---
updated: 2016/03/26 19:53:25
date: 2016/03/26 19:53:25
categories: 
  - 杂记
  - myStory
title: 你妈不让你娶的那个女孩最后怎样了
comments: 
description: 【那年她19岁】 你刚上大学，猝不及防的爱上了一个女孩，穷尽套路，终于把她追上手了。而后的四年，成为了你此生最难忘的四年。和爱的人享受着青春、追寻着梦想，无数个瞬间里，你总深信不疑，将来我一定会把她要回家。【那年21岁】家里人开始关心你交女朋友了没有。你说，学业为重，还没昵。其实你知道父母一直都反对娶外地人，所以你觉得还不到时候，所以话到嘴边的那句&quot;有旧，她人好相美!。不由自主的就吞回肚子里去。你没敢告诉她，因为你怕她失望，怕地会因此离开你。
---
**【那年她19岁】**
你刚上大学，猝不及防的爱上了一个女孩，穷尽套路，终于把她追上手了。而后的四年，成为了你此生最难忘的四年。和爱的人享受着青春、追寻着梦想，无数个瞬间里，你总深信不疑，将来我一定会把她要回家。

**【那年21岁】**

家里人开始关心你交女朋友了没有。你说，学业为重，还没昵。其实你知道父母一直都反对娶外地人，所以你觉得还不到时候，所以话到嘴边的那句"有旧，她人好相美!。不由自主的就吞回肚子里去。你没敢告诉她，因为你怕她失望，怕地会因此离开你。

**【那年她23岁】**

面临毕业季你也开始实习了，也有了第一份工资。正好父母开始频繁念叨你年纪差不多了，是时候该交个女朋友了。也许是自己有了收入，感觉自己真正长大了吧。你鼓足了勇气对爸妈说：我有女朋友了，外地的，但人非常好，过年带回家给你们瞧瞧。爸妈失望的那句"外地姑娘都不靠谱”，让你感到很不安。

但你还是在过年，把她带回了家里。那几天她感受到了从未有的委屈因为你爸妈言语；令漠，态度敷衍。她走后，你爸妈开始说她这不好那不好，外地不好，家境不好。而她，也变得爱胡思乱想，变得患得患失，变得越来
越没有安全感。

你觉得她无理取闹，开始有点不耐烦，加上父母的压力，你也渐渐打了退堂鼓。她常常问你："你爸妈不同意，你会怎么做?”。你说：“再看”。她问你：“你还会娶我吗?”。你说：“不知道”。

你累了，她也累了，她说“要不我们分手吧"。你说：“嗯!对不起!”。

可她没有放下隔三差五还是会给你发短信，渐渐的，你开始觉得她烦人了，短信不回，电话不接，你告诉自己，既然不可能，那这样做都是为了她好。

**【那年她25岁】**

这两年来，她心里再也容不下任何人了。可她的父母，开始着急她的婚姻大事了，三天两头就催着她赶紧找个男朋友。她说知道啦，可她不敢告诉家里人，如果当初你没放弃她，也许现在已经结婚了。

**【那年她27岁】**

父母和三姑六婆越来越为她的婚姻着急，开始频频给她介绍对象安排相亲。经不住念叨的她每一次都去，可她却一直用冷漠包裹自己。

后来有一天她想通了：要不找个凑合的人过日子吧。

她强迫自己去接受那个看起来还顺眼的相亲对象。她和他约会，表面看起来像极了恩爱的情侣，可每次和她接过吻，上过床后，她总会莫名的又想起你来。

**【那年她28岁】**

她和他终于要结婚了，她的父母盘算着嫁妆，他的父母商量着彩礼，

她没有很期待，他也没有很激动，反而觉得这场婚姻像是一桩交易。

结婚那天，她成为了全场的焦点，亲朋好友都由衷的祝她幸福，替她高兴，可她和他却像普通朋友聊天般在婚礼台上仪式性的回答了那句“我愿意”!

**【那年她29岁】**

本来想着女人也得有自己一番事业的她，在娘家人和婆家人苦口婆心的反对下，她放弃了很多东西，上着朝九晚五的班，从一个小公主华丽转变成一个算计着柴米油盐酱醋茶的人妻，从一个十指不沾阳春水的姑娘，变成一个做饭烧菜扫地拖地洗衣服无所不能的少妇。

也在这一年，她惊现，原来并不是凑合的人，婆婆就是那么好说话的。她老公很少回家吃晚饭，晚起晚归，很多时候，都是孤单感在陪着她。

就在这一年，她怀孕了，她也期待着有个孩子能来陪伴着她，给她生活的希望。

怀胎十月，他很少关心她，孕吐，孕检，都是她一个人。很多个夜里，她偷偷的哭了，而那个时候，他还在跟
客户喝酒。

**【那年她30岁】**

终于生下孩子了，那是自她怀孕以来，丈夫第一次花这么多时间待在她身边，那是自她嫁入这个家以来，婆婆第一次对她这么爱护。

但她明白，他们表面上所有的好，目的都是不过是为了孩子发育健康。

坐完月子后的一年，可以说那是她异常痛苦委屈的一年，婆婆也不再怎么帮忙，一天里三小时就要喂孩子一次奶，晚上孩子哭闹的时候，丈夫不仅没有帮忙带，有时候还会发脾气。

照顾孩子的所有担子，都由她一人承包了，孩子稍有点意外，还会受到所有人的责怪。也是从这一年起，她与逛街购物再无交点，更没时间和闺蜜们约会，

生活的所有重心，都围绕着孩子。

**【那年她35岁】**

孩子终于上幼儿园了，本以为可以松一口气过段稍微轻松的日子，公公婆婆却开始催着她赶紧再生一个，她太累了，不想再生了，可丈夫表态必须再要一个，就连自己的爸妈，也觉得这合情合理，所以这一年，又被迫怀上了第二个孩子。

**【那年她40岁】**

大儿已经上小学，小儿也上了幼儿园，家里也没再要她生第三个孩子，她总算真正的松了口气，可一旦闲下来，就会把一些心思放到丈夫身上。

那一晚她打开丈夫的手机，发现了他给别的女人发短信，喊她宝贝!

她和他大吵了一架，他也诚恳的认了错，她也知道，家庭最重要的就是和睦包容，所以她原谅了他。可后来一而再三的还是被她发现了他有外遇，而他也渐渐变得没有一开始那么好说话。

最后终于不耐烦的对她吼道，既然过不下去，我们就离婚吧!

她苦笑了一下，说，好啊，离就离。

可在双方父母的劝诫下，你们还是没有离成，朋友都说男人有钱都这样，父母都说不能让孩子受苦。是啊，从怀孕那天开始，她的一切就是孩子了，所以她忍了。

可从那时候开始，她的心也跟着死了，把一切都看开了，她想重新找一份工作，却四处碰壁，因为照顾孩子这几年没有工作经验，年纪也大了，没有公司愿意培养。

**【那年她45岁】**

重心依旧是照顾两个孩子，丈夫依旧晚起晚归，她不知道也不在乎他在外面有多少女人了，她只在乎他每个月有没有按时给自己交家用。

日子就这样波澜无惊的一天又一天过着。

她觉得自己像极了一个被雇佣一生，只是挂着妻子名分的保姆，可为了孩子，她变得什么气都能忍，什么声都能吞。

**【那年她47岁】**

偶然的在街上遇见了你，

你问她，这些年，你过得好吗?

早已释怀当年那些爱恨情仇的她客套的回答，很好，你昵?

你说，还可以。

嘘寒问暖几句之后，她说她有事先走了，你说好，我也刚好有事得去办。

转身那瞬间，你们的心都略瞪疼了一下。你没看到她边走边流泪的样子，她也没看到你心中的复杂。

是啊，这么多年过去了，你们都有各自的家了，只是她不知道，后来的你也娶了一个相亲的姑娘后来的你，也赚了钱包养了小三，可那些女人对你来说，只是各取所需的性伴侣。

后来的你，也成为了像她丈夫一样的男人。

见过面的那一夜，你们都失眠了，你们都在悔恨当初为何要找一个将就的人在一起，而你，却比她多了一份"责悔。责悔自己当初若勇敢一点，坚定一点，经过这么多年，以她的性格和为人处事，父母肯定早已接受了她，家也会比如今的这个"家"，像家多倍。

**【那年她50岁】**

其实这是我认识的一位阿姨的故事，意外的是，那一年他们都双双和配偶离婚，然后结婚了。不幸的是，这些年的奔波劳碌，她染上了重病，享年55岁!

也许有人会问，为什么文章中的男主角我会用第二人称"你"因为我希望所有爱对了人，却因为父母一些荒唐的理由反对你们结婚的人，若有缘能看到这篇文章，请学会勇敢一点去争取自己的爱情，别步了上文这样悲剧的后尘。很多事情不都这样么?起初的碰壁磨难，都是为了给收获奠定坚不可摧的基础，如果爱，请坚持，苦一时，温一生；弃一念，痛一世。