---
updated: 2016/03/26 19:53:25
date: 2016/03/26 19:53:25
categories: 
  - 杂记
  - myStory
title: 妾身。。。名唤妲己
comments: 
description: 1.妖历752年，孙悟空自称齐天大圣轰动三界。当妲己从同族狐狸那听到这个消息时她的眼睛是发亮的。“齐天大圣……好帅啊。”2.妲己不是一个有志向的狐狸。她只想魅惑君王过上几天的快活日子。但毕竟都是女妖精，还是向往神话故事里才有的爱情和英雄。3.妖历753年，大圣闹得天宫不可开交。妲己正忙着做祸国妖妃。
---
1.

妖历752年，孙悟空自称齐天大圣轰动三界。

当妲己从同族狐狸那听到这个消息时她的眼睛是发亮的。

“齐天大圣……好帅啊。”

2.

妲己不是一个有志向的狐狸。

她只想魅惑君王过上几天的快活日子。

但毕竟都是女妖精，

还是向往神话故事里才有的爱情和英雄。

3.

妖历753年，大圣闹得天宫不可开交。

妲己正忙着做祸国妖妃。

紫霞仙子美得不可一世，引得好多小妖效仿。

妲己也跟风，用自己的一条尾巴换了一件和紫霞仙子同款的裙子。

4.

紫衣墨发，妲己美得越发出众。

纣王对妲己越发宠爱。

有天妲己心血来潮想游山玩水。

纣王笑着应允，说孤的女人就算要这天下孤也会送给她。

“那……妾身想去花果山转一转。”

5.

凡人自然是寻不到那仙境，

只有妲己凭着妖性摸了进去。

花果飘香，妲己没忍住偷了一个桃子塞进怀里。

这一切都被坐在树上看风景的大圣看在眼里。

6.

“紫霞？？……咦原来是只狐狸。”

大圣那时身披战袍笑的洒脱张扬，一时间阳光有点刺眼。

妲己眨眨眼满脸通红，结结巴巴说出自己想了很久的台词。

“妾身……名唤妲己，”

7.

像妲己这样的白狐算是稀有动物，

大圣表示好奇于是请了妲己在花果山留宿。

这件事情便成为新闻传了妖界每一个角落。

小妖们纷纷表示大圣之所以“看上”妲己是因为妲己穿着紫霞仙子同款的衣服。

8.

当李白把这些话告诉大圣时，大圣已经喝多了，摇摇晃晃靠着着用狐狸毛编成的毯子笑了又笑。

“紫霞同款的衣服太多了，可妲己就只有一个。”

9.

大圣终归是太嚣张了，被杨戬和哮天犬盯住打的不可开交。

妲己躲在远处焦急万分，最终忍不住跑了上去替大圣抗伤害。

然后硬生生被杨戬的战戟挑开了心窝。

“这么只小狐狸，也敢跟本将嚣张。”

10.

妲己这是第一次见大圣发疯的样子。

捏的她手腕生疼。

“大圣……妾身还有七条尾巴……没事的。”妲己晃了晃雪白的尾巴笑的无所畏惧。

“滚。”大圣第一次遇到这种不怕死的，没忍住直接甩了一巴掌。

11.

妲己特别有志气的走了。

回到王城继续当她的妖妃听一群大臣念叨。

纣王看美人心情不好也没敢多问，只得好生供着。

“美人，孤给你建鹿台可好？”

妲己心下一想，鹿台高至齐天，也算是不输给他，随即欣然答应。

12.

妖历754年。大圣被关进炼丹炉里。

小妖们都摇头惋惜说这辈子注定输给玉帝了，只有妲己乱了分寸仔细伪装成紫霞的样子溜上天庭。

13.

炼丹炉里火光冲天，

妲己离远看都觉得十分可怕，

但还是鼓起勇气藏炼丹炉后面吃了些三位真火。

好疼。

妲己醒来之后发觉自己被关在笼子里，突然发觉哪里不对劲。

仔细想了想，哦原来是被烧掉了一条尾巴，又被天兵们砍了一条。

14.

妲己失去了两条尾巴，却意外获得了狐火。

这样的话我就可以帮到大圣了吧。

妲己这样想。

15.

大圣终究没让妲己失望。

火眼金睛扛着金箍棒打碎了炼丹炉救出了妲己，当大圣打算把天宫闹得天翻地覆时。

紫霞出现了。

16.

紫霞剑气凌人，步步紧逼，大圣却迟迟不肯动手。

妲己这时才发现差距。

大圣喜欢紫霞仙子的传闻，是真的。

17.

大圣不肯动手最终是被压在五指山下，妲己落魄逃回花果山不见天日。

她觉得自己不管那一方面都输了。

她现在特别难过。

18.

难过归难过，妲己还是天天会去五指山陪大圣聊天。

“大圣大圣，你喜欢紫霞仙子什么啊。”

“大圣大圣，我不好吗？”

“大圣大圣……”

大圣对着话唠的狐狸有点无奈。“紫霞是我见过的最特别的。至于你。有点特别而已。”

19.

妲己陪大圣聊天聊了五百年。

如今大圣跟着达摩西天取经，大概已经忘了紫霞。

妲己十分开心，只要等大圣回来，她有信心让大圣喜欢上她。

20.

大圣应该是太久不回来了，

花果山被其他小妖侵占，猴子猴孙也死了多半。

妲己一次次把大圣打下的基业守住，却发觉这山越来越空了。

无奈，妲己只身去了阴曹地府。

21.

地府里寒风刺骨。

妲己自然没有大圣的本事，逼着阎王改生死簿。

她只能用自己三条尾巴来换，大圣子孙百年无恙。

22.

妲己就剩下两条尾巴了，她有点害怕自己等不到大圣回来。

她把主意打到了达摩身上。

“长生不老啊……真羡慕。”

23.

妲己还是没能拐走达摩。

当她伸着爪子接近达摩时，

大圣早就嗅到了狐狸的气味，警惕这四周以防她偷袭。

妲己冒了险，决心把唐僧抓进洞府。

24.

狐火对大圣没有多少用。

妲己哭哭啼啼求人的年龄也早过了。

她从大圣眼底看到失望厌恶但还是想获得永生的机会。

她拼尽全力却还是让大圣钻了空隙，被金箍棒敲碎了脑壳。

妲己赔了夫人又折兵，只下剩一条尾巴。

25.

猪八戒对美人多少是有些上心的。

“大师兄，那狐狸……不是在你大闹天宫的时候就跟着你？你也忍心？”

大圣愣了片刻随即笑到。

“狐狸……都有九条命吧。”

这话说的底气不足连他自己都有点心虚。

26.

妲己变成了安分守己的狐狸，但族里的小狐狸们却杀戮太多犯了忌。

当妲己看到狐狸们千朝万拜对自己恭敬有加时。

“被当做挡箭牌了啊……”

27.

大圣护着达摩西天取经被封了佛。

整日闲来无事游走三界。

当他听到狐狸们挑起是非而正巧妲己称王的时候揉了揉太阳穴。

“这下麻烦了。”

28.

妖神不两立。

大圣终有一天被派去剿灭那一群胡作非为的狐狸。

当大圣踏着祥云来到妲己的领地时。

妲己的小丫鬟分外开心。

“大王大王，大圣他回来了！”

29.

是小丫鬟想的太美好。

大圣刚过来就放出狠话，周围杀意四起。

妲己也怔了好久。

她曾经认识的那个大圣，去哪了呢。

30.

大圣最终没舍得再打死妲己。

对于妲己还有几条尾巴这事儿，他心里也没底。

大约还有三四条吧。

大不了自己回来了之后处处护着。

31.

妲己的最后一条尾巴差点断了。

她现在是最丑的狐狸。

妲己想了想，确定了她爱的是齐天大圣而不是那个有着慈悲心怀的佛。

她绝望了。

32.

妲己亲手砍断了自己的尾巴。

这时她美的倾国倾城世间绝有。

她想起来曾经大圣摘了枝桃花送她。

“妲己，你比这桃花还美。”

再美有什么用，她终究是要死了。

33.

大圣无聊留在东海做客。

当他跃出海面天空飘起了雪。

大圣有点想家，决定回花果山看看。

看看自己那基业是否已经消失不见。

34.

花果山意外的繁盛。

大圣很是意外，都过了将近一千年，族里的长辈还是活着。

“妲己姑娘……救了我们啊……”

老猴子泪眼朦胧颤颤巍巍说出了这句话。

35.

大圣跑到地府闹了个天翻地覆。

当他发现生死簿上有妲己的名字，

而且名字已经被划去的时候。

这个已经成佛战力称霸三界的男人慌张起来。

他找不到妲己了。

36.

大圣将三界都快要找遍，最终还是回到了花果山靠着狐狸毛毯。

1狐狸欠打了，本大圣回来竟然不前来迎接。”

旁边的老猴子沉默，没敢说一句实话。

37.

大圣回到花果山之后最爱的事情就是发呆。

把妲己和自己相识到现在的点点滴滴全都想了一遍。

尾巴好像不对数。

大圣想起来生死簿上的名字，心凉了半截。

又去了一趟地府。

38.

阎王哆嗦着把妲己的死讯告诉大圣。

大圣沉默半晌，拿出金箍棒杀上了云霄。

他又变成了当初那个齐天大圣。

但是他的妲己回不来。

39.

多年以后许多小妖提起齐天大圣，语气中都带着佩服。

那个男人为了自己心爱的女人杀遍天界，天庭血流成河，大圣一时称了霸主，但他依旧穿着残破的铠甲征战八方，最终为天地不容惨死在桃花树下。

40.

老猴子也忘不了几百年前那天，

大圣眼眶通红，抱着酒坛酩酊大醉疯言疯语。

说他这辈子最后悔的是当了佛。

说他为天庭征战最后连自己心爱的女人也护不住。

还说妲己死了他便要这天下陪葬。

41.

大圣穿着带血的铠甲坐在桃花树下自爆经脉。

他想起来这是他唯一一次说出自己心意的地方。

“妲己，你比这桃花还要美。”

日月为礼江山为聘。

与本圣齐天好不好。

 