---
updated: 2016/03/26 19:53:26
date: 2016/03/26 19:53:26
categories: 
  - 杂记
  - myStory
title: 怎样戒掉对一个人的喜欢
comments: 
description: 文/朱炫来源：知乎（原文链接）不需要戒，该吃吃，该睡睡，不要浪费你的钱，也不要做出伤害别人，以及伤害自己的事情。然后就难受吧，反正人如果产生你这种念头，无非是想要的得不到，再加上年轻很多事情自己都没有决定权，所以谈恋爱比我们这些人还要付出得多些，有时候，还会有孤注一掷的错觉，就觉得，这个男人也好，女人也好，是自己这辈子，最重要的人了。
---
文/朱炫

来源：知乎（[原文链接](https://www.zhihu℃om/question/28129731/answer/39741810)）

不需要戒，该吃吃，该睡睡，不要浪费你的钱，也不要做出伤害别人，以及伤害自己的事情。

然后就难受吧，反正人如果产生你这种念头，无非是想要的得不到，再加上年轻很多事情自己都没有决定权，所以谈恋爱比我们这些人还要付出得多些，有时候，还会有孤注一掷的错觉，就觉得，这个男人也好，女人也好，是自己这辈子，最重要的人了。

放弃还有些舍不得，大雨天收了伞，再见啦，我曾经也喜欢过你。

自己就把自己感动了。

所以双截棍有一首歌，叫转身离开，分手说不出来，因为海鸟和鱼相爱嘛，当年也红了大江南北，最后双截棍娶了混血儿，鸟和鸟在一起了，鱼，还是鱼。

那时候我们班女生都觉得双截棍应该和女子体操队员蔡小姐在一起，但最后他们没有在一起，蔡小姐没有嫁给李小鹏我也很难过，好了，总之我们发现，根本不是那么回事。

从来都没有什么注定在一起，但最终都会有人拥抱你。

所以这个不行，说明不对，不对就不要想了，想了也没什么意义。

一个人成长过程，就是发现自己是海鸟，对方是鱼，而这个生殖隔离，拉钩上吊一百年没法变，然后震惊，最后妥协。

我们中许多人，很小的时候挤在教室里，老师说，你们是未来雄鹰，我们就以为，未来就是雄鹰，在暗恋，明恋，发骚，闷骚的过程里，我们想过和这个女同学，男同学，白头偕老，也天真的以为，要把自己的第一次留给最心爱的人，因为我们都是雄鹰嘛，我们总会手牵手在PM2.5的蓝天里飞翔，俯瞰大地和女澡堂。

最后发现，我们中，有的人是鹰，有的人是鸡，有的人是鸭，还有狗熊，金枪鱼和王八犊子。

千奇百怪，这时候你才明白，原来不是这样啊，爱情书里说的两小无猜，简直是公然放屁，教课书里说的功成名就，也是信口开河。

生活一定会让我们分道扬镳，而留住一个人，光靠诺言又是多么的可笑。

这么多年，我发现最喜欢发誓，最喜欢想未来的年纪，就是学生的年龄，对未来的构思，蓝图，都想好了，因为年纪小，才会容易相信感情，天真，所以容易上当。

理解了大自然的规律，参透了感情的真面目，你就发现，它纵然可歌可泣，但也决不存在什么难以戒掉。

因为它本就不神圣，也谈不上天长地久，它需要充足的精力，时间与金钱，还要面对鱼是鱼，鸟是鸟的尴尬，悲伤也好，开心也好，都是片刻的感情，在人生路上，无足轻重。

只有诗人和骗子，才用死亡，痛苦，我欲罢不能，天呐请不要离开我来形容爱情。

电影里的稀里哗啦，泪流满面，都是我们这些编故事的，骗你们的。

所以我一贯的理念是，反正悲伤拦不住，那就哭吧，不要自残，不要乱花钱，随意吧，偶尔我也鼓励珍惜这个过程，会成为年长后难得的回忆，如果回过头来，发现谁也没让你难受过，只能说明你的青春也挺空白。

年轻时候，也暗恋过人，和感情交过手，棒。

过上大半年，就差不多了。

情啊爱啊，都是少不更事。

但少不更事，并不是坏事。