1

如来端坐在大雷音寺的高台之上，满目慈悲的看着台下难辨真假的两只猴子。

“皮相的确难辨真假，不过所有相皆是虚妄；一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电”

佛祖手指其中一人，断喝道“大胆妖猴，还不快报上名号，现出原形！”

名号？被指的猴子眯了眯眼，看向旁边的孙悟空，你还记不记得我的名号呢

2

花果山近来总是连绵的梅雨，浇的孙悟空有些心烦意乱。

猴子在树杈上百无聊赖的躺着，突然听到旁边不远处传来一阵哭声。
本就心情不大爽利，更是烦闷的够呛，干脆一个跟头翻到哭声的源头，恰看到一个小猴子正在树下抱膝而坐，哭个不停。

“喂，你这猴子，在我花果山哭哭啼啼的干嘛，故意想惹爷爷不开心?”

小猴子心里委屈的紧，想着每天被人欺负也就算了，怎么哭都要被骂啊。怨恨的一抬眼，却见一根金箍棒正插在自己脚边，孙悟空一身金甲圣衣，正脸色不虞的盯着他。

“大，大王?”小猴子抬起头来，一脸惊恐的看着猴王，六只耳朵细细的颤抖，格外刺眼。

孙悟空倒是毫不在意，皱了皱眉“俺老孙问你话呢，吭哧个什么”

“大王，我不是故意在这里哭，不过是被人欺负，心中难忍委屈...”

孙悟空眼睛一瞪“谁敢欺负我的人”

小猴子听得这话，心头却是一暖，眼泪倒反是控制不住的往上涌“呜呜呜其他猴子都说我是怪物，说我该死”

“放屁!”孙悟空道“说出这话的人才活该被一棒打死”

小猴子被孙悟空一惊，不敢搭话，只是在那里抽嗒个不停

孙悟空看他软弱的样子，更是觉得不耐烦，想了想说道“起来！以后你每天都过来，俺老孙教你七十二般变化，以后天地万物随你化形，我倒要看看还有谁能欺负你!”

小猴子大喜，没听话站起来，反倒是长跪而下“谢大王”

孙悟空懒得看他的怂样，转身就走，突然好像想起了什么“诶，你叫啥名”

“无父无母，无名无姓”

“那倒是和老子挺像的，六个耳朵挺炫的，以后就叫六耳猕猴吧”

3

“六耳猕猴？”

孙悟空看向旁边现出原形的猴子，六只耳朵格外扎眼。不知为何嘴里就念出了这个名字

六耳豁然转头，目光灼灼，“你想起我了？”

孙悟空微微有些迷茫，怎么本是生死之敌，难道是旧识

如来却轻咳了几声，打断了他的思路“悟空，既然事情已经明了，你便先回去吧。此妖扮你样子，欲破取经计划，罪大恶极，我自来处理”

孙悟空张了张嘴，可终是没多一言，道了声喏，便先行下界。六耳惨淡一笑，重又把头低了下去。

孙悟空临下去之前瞟了瞟那跪着身影，总觉得仿佛有一块记忆，仍被压在那五指山下。

4

花果山今日无雨，空气爽郎的好像北方的姑娘，每次拂过林子都带着一阵山林的脆响。

可花果山今日也无晴，一大片乌云笼在山上，缓缓的逼近。重沉沉的积在山顶，沉甸甸的压在所有人心头。重的仿佛天幕，重的好像十万天兵。

孙悟空坐在果树下面，金箍棒放在膝头，摇摇晃晃“怎么回事”

六耳耷拉着脑袋，沉默不发

乌云之上雷霆轰轰，十万天兵声振寰宇“大胆妖猴，伤我天兵，今日杀你，有何话说！”

孙悟空头也没抬，只盯着六耳“怎么回事”

“我，我看到山脚下有个鸟人骂您是没爹没娘的妖物，我气不过，变做您的样子教训了他一顿”六耳哭丧着脸“我不知道他是天兵，我给大王惹祸了，我错了大王”

“哈哈哈”孙悟空大笑出声“我当是因为什么，做得好！”
孙悟空站了起来，“行了，滚吧”

六耳听后一惊，扑通跪了下来“大王，我错了！您把我交给天兵吧，一人做事一人担，您别不要我啊，求求你了呜…”

孙悟空背对着六耳，并没回头，身后金甲圣衣慢慢浮现“六耳，你为什么变成我的样子”

“因为”六耳正要说话，却被孙悟空打断“因为如果是我，也会和你做一样的事”

“带着猴子猴孙，找个地方躲着去，赶紧滚蛋”

十万天兵于花果山的上空，仿佛另一个天穹。孙悟空手中的金箍棒迎风暴涨，直欲破天而出，身后血红的披风猎猎作响，他说

“来一个死一个”

5

莲台之上，如来轻轻地摇了摇头“六耳，你果然背叛了我。寄希望于你和我合力杀孙悟空的确不太现实。”

六耳抬头笑了笑“你当年封了他的记忆？”

“是啊，还好我封了不是吗。不然现在局面想必棘手很多啊”

“孙悟空金刚不坏，希望你也是不死之身”如来身后梵音震震，众罗汉于虚空浮现，“妖猴，今日杀你，你还有什么话说”

六耳抬起头，看着满天神佛，耳朵渐渐收回，重又变作了孙悟空的样子，一如五百年前那个独战十万天兵的身影，棍指天空，血红的披风猎猎作响

“来一个死一个”

6

“六耳，俺老孙这是七十二变，你怎么只学变做我的样子啊”

“因为喜欢你啊”