---
updated: 2016/03/26 19:53:25
date: 2016/03/26 19:53:25
categories: 
  - other
  - myStory
title: 和尚
comments: 
description: 来源：知乎作者：铁线蕨（原文链接）却说江州有个金山寺，寺里有个小和尚，他像天底下所有小和尚一样，砍柴、敲钟、因为打坐时睡着被老和尚用敲木鱼的小锤子敲脑袋，因为不小心踩死了石阶上的蜗牛痛哭流涕。一天，小和尚在打完柴回寺里的路上碰见一个渔人正在卖鱼，他凑到跟前，发现鱼篓里只剩了条金色鲤鱼。
---
来源：知乎

作者：铁线蕨（[原文链接](https://www.zhihu.com/question/39750772/answer/294237177)）

却说江州有个金山寺，寺里有个小和尚，他像天底下所有小和尚一样，砍柴、敲钟、因为打坐时睡着被老和尚用敲木鱼的小锤子敲脑袋，因为不小心踩死了石阶上的蜗牛痛哭流涕。

一天，小和尚在打完柴回寺里的路上碰见一个渔人正在卖鱼，他凑到跟前，发现鱼篓里只剩了条金色鲤鱼。

“鲤鱼土腥味太重，没人愿意买。”渔人解释道。

“施主，把这条鱼舍给我吧，我用这柴跟你换。”小和尚恳求道。

渔人想了想，同意了。

小和尚高兴地鞠了一躬，放下背上的柴，捧起鲤鱼，一鼓作气跑到江边。

“回家吧。”小和尚摸了摸小鲤鱼嘴上还在流血的伤口，把它放回了水里。

小和尚开开心心地空着手走回寺里， 然后被老和尚揍得哇哇大哭。

第二天，小和尚顶着一脑袋包下山砍柴。在昨天遇到渔人的地方，站着一个穿着金色华服的小姑娘，看着像是富贵人家的小姐，背上却突兀地背着一捆柴。

小和尚本着女人都是妖怪的理念，看了一眼便匆匆别过头准备绕着走。不想却被那姑娘叫住：“那位小师父请留步，这捆柴是给你的。”

小和尚赶紧站住，低着头恭恭敬敬鞠了一躬：“出家人不拿群众一针一线。”

那姑娘就笑了：“小师父可否抬眼见上一面呀。”

小和尚麻着胆子微微抬头瞟了一眼，愣住了。这姑娘是个漂亮姑娘，可怎么腮帮子上有道结痂的伤口呢，这不是......

“妖怪啊！”小和尚大叫一声，就准备跑，后领却被拉住了。

“死定了”，小和尚闭起了眼，“她是女人，还是妖怪，那不就是妖上加妖，怪中之怪了吗？”

“喏，还你的。”小和尚睁开眼，发现眼前躺着一捆柴。

这是小和尚和小鲤鱼友情的开始。

此后，小鲤鱼每天陪着小和尚打柴挑水，直陪到小和尚长成了大和尚。

大和尚佛法高深，声名远扬，受到皇上召见要前往长安讲经。

临行前夜，大和尚独自一人在大堂打坐。青灯古盏，木鱼声脆。一阵妖风刮过，小鲤鱼站在了大和尚面前。

“你......可不可以不走？”小鲤鱼问。

大和尚没有说话，没有睁眼，只是微微摇了摇头。

“那你......会回来娶我吗？”小鲤鱼好像快哭了。

良久，大和尚开口了：“女施主，贫僧今生情债无以为报，愿来世再还。”

小鲤鱼破涕为笑，说道：“说定了哦，出家人不打诳语的。”

妖风过后，大堂里又只剩了一个人了。

第二天，大和尚起身前往长安。

皇上见大和尚仪表堂堂，谈吐不凡，便封他做了御弟，命大和尚前往西天取经。

后来呢，大和尚成了三藏法师，成了齐天大圣的师父，成了取经路上的传说。

不知道有多少次，大和尚被妖怪抓了去。

“和尚，你要死了”，妖怪说道。

“死有何惧”，大和尚喃喃道，说着便笑了。

“嘿，你这和尚，死到临头了还笑得出来，赶着投胎是不是。”妖怪怒了，提着刀走了过来。

下一秒，一根金光闪闪的棒子横扫过来。

再下一秒，妖怪们天女散花般落在地上。猴子笑道：“师父我来晚了。”

大和尚低下了头，也笑了：“徒儿来得好快啊。”

再后来，大和尚克服了九九八十一难，见了如来，取了真经，成了佛。

可是啊，佛，是没有来世的。