来源：知乎

作者：西不上（[原文链接](https://www.zhihu.com/question/265791395/answer/301593461)）

他是个好地主，十里八乡都是知道的。不欺负佃户，不强抢民女，租子也是说免就免。

自从老爷死之后，身为二少爷的他当了家，屯里的人脸就一天比一天油光。

到了今年，是灾年，他放了话要免租，佃户们都松口气。

不成想素日只喜游历的大少爷回了家，带着家丁打手，挨家挨户收租。

收到了半夜，他出来看满头大汗回来的哥哥，看见满院子一斗一斗的粮。

“娘的，都是刁货！”哥哥跳着脚骂，“信他们的驴话做求！五十五斗米，够吃到后年！”

“哥，这是把青黄粮都——”他正要出声，却被哥哥打断。

“青黄粮——！青黄粮怎的！”哥哥暴怒的袖子舞得像蝇翅般灰蒙蒙一团，“教他秋天随蚂蚱饿死，死一地，有咱甚么利害！地在，死一户，还有别户来抢这地！”

他哑了口，哥哥凑过来在他面前哼：“爹早说过，你就是心太软，当地主的，心软成甚么气候！迟早被佃户骑在头上，侵你的地！”

他没作声，趁了哥哥走远，拉住一个家丁，央他送三十斗米回去给各佃户。直偷偷送到后半夜，三十斗米送个干净，他才松口气。

灾年过了，佃户没饿死人，哥哥猜了缘由，又臭骂他一顿，方才出了门去游历。

这一去四年，地里不知道为什么收成总不好，租子免了又免，年关算账，亏空近一半。 起初还吃得住，后来连地都没力管，被几个佃户吞了十几亩，他也不打上去，只认了亏。

等到了哥哥回家，一看还了得，两巴掌把他打出了门，自己做了地主。

他蹲在田头捂着脸，看哥哥带着几十号打手走去被占的田，撞开门，留两个人门口一守，屋里子就都是女人哭孩子叫，还有男人的哀嚎求饶。 直打了两个多时辰，屋子里的男人早没了声，哥哥才带着人，挨家挨户又去收租。

管家念旧情，偷着给他吃的，他这个佃户家睡一晚，那个佃户家睡一晚，日子算是流离颠沛，但也还过得下去。

及到了立夏，山那边来了人。 话不多说就绑了哥哥，说是批斗，拉到了戏台子上一遍一遍的打。

先是打碎了手，然后是肋骨，然后是一只眼，他看不下去，想站出来。 刚报了身家，头头就一挥手，把他也绑了，七扭八扭扯到戏台子上。

台下佃户乱哄哄的叫着，你一句我一句的劝，说他是好人，不是地主，早被哥哥逐出家门了，现在是个连地都没有的乞丐。

头头将信将疑，要他批斗哥哥，说是批斗的好了，才能证明什么阶级立场。

他被塞了一根棍子，推到哥哥面前。 他握着那根棍子，看到哥哥的血淌了一头一身，手不住的发着抖。身边头头催的越发的紧，他干脆一把扔掉了棍子，扑过去抱着哥哥。

哥哥吓住了，头头也吓住了，一时间竟没有人动作。

打手最先反应过来，要扑过来绑了他。哥哥第二个反应过来，用还能动的胳膊肘撞开了他，蜷在地上一边打滚一边叫。

打手又吓住了，满场就都听见哥哥抽着气喊：“你个没良心的狗杂种——！下这么重的手！爹生你，不如生头猪！”

他呆站着，看哥哥喊着喊着就吐一口血晕了过去。头头把他扶起来，指着晕过去的哥哥，笑着和他耳语：“好同志！是我错怪你了。但是也不至于下这么重的手嘛，阶级敌人就这么打死了，岂不是便宜了他！”

他被拍着肩膀，浑浑噩噩的送下了台，一整天都像丢了魂，捱到了下午，整个人开始高烧，说胡话。

管家急的团团转，跪着请了大夫来看。他朦朦胧胧只听见大夫说要人参，转念想了一想，家产都被缴了公，哪来的人参，便闭了眼，安心等死。

管家只好守着他喂水，半夜吐吐泻泻，浑浑噩噩捱到了天明，竟奇迹般的好了一大半。 他终于有力气坐在草铺上，却听见门外纷纷攘攘的喊，好像是哥哥试图逃跑，半路被抓在了屯里，打了半夜，现在快断气了。

他叹口气，央管家扶他去，好送哥哥最后一面，管家只是不住的抹着泪，连连摆手。

他就只好侧着耳朵，听门外的动静，听了半晌，忽地传来一阵欢笑和掌声，他这才闭了眼，忍着泪又躺下去。

后来等到病彻底好了，大半年也过去了，管家早已离开，他在公社找了一份打扫的差事，一干七八年，也算得上勉强度日。

有一天，他正拿着大笤帚扫地上的落叶，远远的走过来一对男女，近了，认了脸，竟然是当年的管家。

握过了手，就是寒暄，说起当年都是唏嘘。

不知怎么，说着说着，说到了大少爷。管家思索良久，撕开了小袄，在破碎的絮丝里抽出来一张黄纸：“二少爷，当年没给你这个，怕你受不住又病倒，又怕他们看到了追究你地主，现在过了这么多年，还算风平浪静，也是时候给你了。”

他伸手接过来，是一封信。

“弟。不要怪我。

这趟回来，我其实知道那些人会来这里革命。但家业是咱们家攒了好几代才攒下来的，我不能就这么散了，本想赌一把，赌他们嫌这里太远不过来，结果赌错了。

我现在断了手，只能让管家代笔。

这一趟逃出来，一是给你偷人参，管家说你的病需人参才能治，二是不想死，怕我死了别人欺负你。

原本赶你出门，是因我信不过佃户，怕他们举报你，就由我做恶人，打死佃户去收地，引了他们的怨愤，再赶你出门，断了关系，保住你一条命。

哥哥打你，心里也疼，可不能不打。

你是个好孩子，对所有人都好，菩萨心肠，死了要被玉帝接去的。哥哥不是，哥哥只愿意顾着你，对佃户做了那么多恶，死了是要下地狱了。

如果这趟逃不掉，葬事就不要做了，尸体由他们扔去喂野狗，免得他们迁怒你。僧人说地狱里收不到纸钱的，就不要烧了，省下银子自己留着吃穿度用。

此去无论何结果，都在我意料中，勿伤心。”

他拿着信，眨巴着眼，呆站在原地，等他终于缓过神来时，管家早已携着妻子走远了。

他握着笤帚，干站着说不出话来，憋了半天，喉头一滚，迟到已久的眼泪才簌簌的涌出来。

“哥。”