---
updated: 2016/03/26 19:53:25
date: 2016/03/26 19:53:25
categories: 
  - other
  - myStory
title: 家里进了可疑的人
comments: 
description: 来源：简述作者：京鹿籽（原文链接）大概从三天前开始，亮亮发觉家里似乎不止自己一个人。亮亮是单身独居女性，算是一个城市里最危险的人群。同事A建议她在阳台挂几件男人的衣服，在家里制造一些有人同居的气氛。“有必要吗？”亮亮怯怯地问。“你没看过那个短片吗，一个流浪汉在一个单身女白领家里住了两个月，每次她去上班就从柜子里钻出来，睡在她的床上，用她的牙刷，吃她剩的东西，他们就这么诡异地共同生活两个月才被发现。”
---
来源：简述

作者：京鹿籽（[原文链接](https://www.jianshu.com/p/2fc02a71e59c)）

大概从三天前开始，亮亮发觉家里似乎不止自己一个人。

亮亮是单身独居女性，算是一个城市里最危险的人群。

同事A建议她在阳台挂几件男人的衣服，在家里制造一些有人同居的气氛。

“有必要吗？”亮亮怯怯地问。

“你没看过那个短片吗，一个流浪汉在一个单身女白领家里住了两个月，每次她去上班就从柜子里钻出来，睡在她的床上，用她的牙刷，吃她剩的东西，他们就这么诡异地共同生活两个月才被发现。”

“这么玄？她是怎么发现的啊…”

“有天半夜那个女的醒过来，突然睁眼，发现一个陌生男人站在床边，紧贴着她的脸死死盯着她。”

“啊！！！”亮亮尖叫出声。

同事A立马做出“嘘”的手势示意她安静一点。

亮亮警惕地伸出脖子四处看了看，确认了经理不在，又捂着嘴压低声音问：“那最后那个女的怎么样了？”

同事B忍不住也悄悄转着办公椅凑过来，阴恻恻地说：“我也看过那个短片，还拿了韩国一个什么奖的是吧，那个女的就像你刚刚那样尖叫，被对方拿订书机把嘴巴缝起来了，活活订了一整排钉子。”

同事A看着亮亮脸色一点点发青，兴致高涨，还是不满意恐怖效果，又添油加醋道：“真的很惨的，你知道可达鸭吧，差不多就那样，那个女的到现在说话都是嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎。”

同事B哈哈笑起来：“你别吓她了，亮亮，要不然你这几天暂时别在家里住了吧，仔细想想怪瘆人的。”

一句“或许是我想多了吧，应该没事的。”到了嘴边又咽回去。

所有恐怖片的女主都热衷于为自己立flag，拥有强大的好奇心和稀薄的警惕性，但亮亮不一样，她可是很爱惜性命的女孩子。

亮亮想了很久，终于点了点头：“我这几天先去朋友家睡。”

亮亮其实没什么朋友，大学的室友们各奔东西，留在一个城市里的还不是高中那些同学。

朋友1才交了男朋友，甜蜜地说没问题啊亮亮，不过我要先问问我家宝贝。问来问去就变成炫耀恩爱的聊天，三句不离她家宝贝爱吃什么，最近瘦了很多。亮亮只好讪讪地笑了笑说不打扰你们了，我已经找到地方啦。

朋友2现在还住在爸妈家里，每天跟爸妈吵架，为了妈妈要求早上喝了牛奶才能去上班而发脾气。“亮亮你是不知道，我喝了牛奶就会晕车，大早上的还怎么去上班嘛。啊，对啊，我没车，地…地铁也会晕的嘛。反正在家里对着他们两个烦死了…”

朋友3住在四十平的出租屋里，两个人待在房间里转个身都很难。更何况是在旧城区，离亮亮公司差不多要转三趟公交。

朋友4倒是自己住的大房子，没有男友，没有父母同住，不过亮亮看着通讯录半天，想到了过去一些不愉快的事情，还是决定不要打过去了。

翻了半天手机，也实在不知道该找谁，亮亮从来都对别人的要求不懂拒绝，但是到了自己有事的时候又很怕去麻烦别人。

同事A一边往电脑里录入资料，一边用余光看着亮亮懊恼地趴在桌上乱乱地抓自己头发，叹了口气：“好啦，我陪你回去住好不好。”

“你是男的。”亮亮斜着眼睛瞥了一眼，有气无力道。

虽然林横平时gay里gay气的，但是毕竟是一个二十多岁的男人，单身男人，两个单身男女住一起总归不大好。

“不然要怎样才算好，有女朋友的男人才不合适吧？”同事B不以为然，“你们两个孤独的灵魂相互依偎不正好吗？”

亮亮哑口无言。

其实坦白讲，她心里是有那么一点喜欢林横的，刚进公司那会儿，林横算是她的前辈，处处都很照顾她，讲话很有趣，性格长相也不错，家境还很好，属于那种天然会让人产生好感的，很适合结婚的人。

但是在这种情况下仓促地住在一起，总感觉有些奇怪。

虽然奇怪，两个人到底是同居了。

林横接过亮亮递过来的被子，顺手放在沙发上，今晚他就睡在这张沙发上。

“我去洗澡，你要是饿了的话，厨房里有方便面，噢，还有一半中午剩下的披萨。”亮亮都不敢直视他，看着茶几上的杯子，半杯水上漂浮着花茶叶子，在杯子里旋转：“你要是不嫌弃也可以热一下吃啦。”

林横笑着点点头。

亮亮进了浴室里，橘色的室内灯亮起来，水声突然灌满浴室，林横听到热水器轰隆一声，整个浴室的玻璃蒙上了一层水汽，像迷雾一样伸展开。

确认了亮亮已经在洗澡，林横拨通了电话，得到确认之后，随即走到玄关，轻轻拉开了自己进来时特意虚掩的防盗门。

一个小小的身影钻了进来，林横指了指亮亮房间的位置，那个小东西便风一样地小跑进去。

一切安排的很妙，林横笑了笑。

肚子确实有点饿了，大步走到厨房，厨房灯也没关，洗手池旁边台子上摆着一盒披萨，林横随手拿起来，果然只剩了一半啊。

不是半盒，是半块月牙状的披萨，上面还有个硕大的牙印。

一个人吃掉这么多，看不出来她胃口够好的啊，林横惊讶道，将披萨放下。

亮亮在林横心里是很特别的，刚进公司那会儿林横就喜欢她，虽然平时冒冒失失的，喜欢看恐怖片，还老是疑神疑鬼的，但是为人率真，善解人意，又很可爱，林横越了解她，就越喜欢她。可是不知道为什么，林横对她越好，反而两个人越像朋友，也越来越难说出来心里话。

趁着这次机会，只要戏演好了，说不定就能捅破两个人之间那张纸，都好好把心里话说出来。

想出这个主意来真是费了林横不少头脑。

亮亮一边洗澡一边很别扭，有人在自己家里洗澡时不能唱歌实在太难受了，还是忍不住小声地哼哼了几句，外面突然就问道，你说什么？

亮亮红着脸搪塞着说水声太大，你听岔了，没说什么。

这实在太奇怪了，居然有这么一天，大晚上和林横在一个屋子里待在，亮亮脸越来越红，又觉得可能两个人一起生活也不错，亮亮不禁反思，难道真的是害怕家里有坏人吗？还是心理作用，只是想示弱装可怜，其实心里是故意想让林横来的。

是吧，是有这样的想法在的吧。

亮亮觉得自己真是太做作了，擦干了身上的水，换了件新的睡衣，走出来回自己房间里。

回到房间，亮亮觉得屋子里有人。

或许在床下，或许在柜子里，这种有外人侵入的感觉异常强烈，背后的皮肤像羽毛掠过一样，起了鸡皮疙瘩。

亮亮往后退了两步，正要大喊，衣柜突然打开了。

一个八岁左右的小男孩从里面钻出来，里面似乎很热，他的刘海乱糟糟的，和着汗水粘在额头上。

小男孩好像在里面蹲了很久了。

“你是谁家的小孩？”亮亮诧异道，忘记了逃跑。

“外婆！”

“你叫我？你叫我什么？”亮亮张大嘴，又抬头看了看自己的房间有没有摄像头。

“外婆，我是你未来的孙子。”

“这是干嘛的，拍综艺吗？《人间观察》啊？”

“外婆，我是你的孙子啊，我是从2058年穿越时空来找你的。”

亮亮觉得头好痛，没耐心跟他玩游戏。直接拽着小男孩到客厅里，冲着正在整理被子的林横喊道：“我知道这几天是怎么回事了，不知道这是谁家的小孩儿这么调皮，你看，这还跟我演戏呢。”

亮亮气的要笑出来。

林横一脸茫然：“什么小孩？”

亮亮怔住了。

“林横，你别跟我开玩笑。”

“你到底怎么了，是不是这几天没睡好，精神不太好？”

看不见，他真的看不见。

亮亮的手忽然垂下来，不可思议地看着小男孩。

小男孩无奈地说：“只有你能看见我，外婆。”

亮亮看了看小男孩，又看了看发愣的林横，立即拽着小孩的衣领到房间里，上了锁，径直坐在床上：“你说的真的？你真是我的孙子？”

亮亮喜欢看各种恐怖片和科幻片，对新事物接受能力非常强。

“恩。我不会骗外婆的，外婆对乐乐最好了。”

“你叫乐乐？那……你叫我外婆，你妈妈就是我女儿？她……她叫什么？”

“我妈妈的名字叫林XX。”

亮亮心里一紧，XX是她最近正在看的一部小说女主角的名字，她经常念叨以后要给自己女儿取名叫XX，哪有这么巧的事啊。

林XX，亮亮默默念了一遍：“你妈妈姓林？那……那你外公，恩，也就是我未来的丈夫，他叫什么？是做什么的？”

小男孩偏着头说道：“外公就在外面呀。”

林横？林横是我未来的丈夫？亮亮觉得这个世界太奇幻了，还是不可置信，又追问起来：“那你来找我做什么？”

“外公在那边的世界生病了，很重很重的病，外婆总说，要是能早点和外公在一起就好了，要是能多在一起一天就能多一点回忆。乐乐希望外婆开心，不要老是叹气。所以乐乐偷偷坐时光机器回来了。”

亮亮虽然嘴上仍然不相信，但是心里已经很难受了，想到林横可能会先离开，怎么会遭遇这样的事呢，哑着声音问道：“乐乐，在那边的世界里，大家都过得很幸福吗？”

“恩！我们家最幸福啦。外婆总是讲故事给乐乐听，教乐乐弹钢琴，外婆是很厉害的设计师呢，家里柜子里有好多外婆年轻时的奖杯，我们家也是外婆设计的。”

原来未来的我，真的可以成为了不起的设计师吗，亮亮眼中亮起光来，想要听更多未来的故事，挣扎了一下，又狠下心打断了乐乐的话：“好啦好啦，不要再告诉我了，不然以后多没有悬念啊。”

“外婆，时间到了，我要走了，你一定要和外公好好在一起，不要再绕远路啦。”

说着小孩跑出房门，又听到客厅的大门砰的一声关上。

这小孩，怎么不回柜子里呢。

亮亮也没多想，现在一门心思都想着刚才的对话。

走出客厅，看到正在玩手机的林横，很不寻常地端详了他好久。

林横终于不自在地抬起头，尴尬地找话题：“刚才好大一阵风，你听到没，门都响了一声。”

“恩。”

“你怎么啦，脸这么红？”

“林横。”

“唔。”

“我喜欢你。”

林横等这句话已经很久了，虽然抑制不住高兴，还是假装埋怨道：“喂，这种话怎么样也应该我先对你说吧。”

亮亮很温柔地笑，看着林横的脸，仿佛看见了自己未来的一生：“我们在一起吧，不要变了，在一起吧。”

林横走过来抱住她。

头埋在林横的胸口，亮亮眼中微微闪着泪光，在林横的肩上蹭了蹭眼泪。

林横轻轻拍着她的背，像哄小孩一样：“你饿不饿？”

“恩。”

“我下去给你买点东西吃，好不好？”

“恩。”

亮亮温顺的像一头小鹿。

拿上钱包，胡乱揣了点钱，林横三下两下跑下楼，出了小区，路灯下，一个八岁左右的小男孩在那里站着。

“诺，给你的，表现不错嘛。”林横塞了几张一百块到小男孩手里，搭过男孩的肩膀往街对面的便利店走。

“我好饿哦，哥哥请我吃关东煮好不好。”

“好啊，诶”林横埋头往小男孩身上嗅了嗅，“你身上怎么有股披萨味啊。”

“可能是柜子里的叔叔身上的吧，我在里面待太久啦，头发都被熏臭了。”

林横瞪着双眼，动作僵硬地缓缓看向男孩：“什么叔叔？”

“就是柜子里的叔叔啊，他说他在和姐姐玩捉迷藏，也不知道姐姐抓到他没有哎，啊，哥哥你去哪儿！”

林横红着眼疯了一样跑回去，单元门怎么也打不开，颤抖着手输了三次密码才进去，电梯停在十二楼，林横等不及电梯，拉开紧急通道的楼梯往上爬。

八楼，林横来不及喘气。

不停地敲门，踢也好喊也好，没有人来。

林横瘫坐在地上，感到莫名的恐惧和绝望，抬头看着门上的猫眼，似乎里面有双眼睛在盯着自己。

吱呀---------

门突然开了，

亮亮小鹿一样的眼睛，水汪汪地看着林横。

林横惊恐地看着眼前这一幕，胃里的液体快翻涌出来。

“嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎。”