有一天，语文老师上故事课，问我们最想听一个什么样的故事，不知是哪个混蛋大喊---鬼故事，语文老师就说好，让我准备一下，明天讲给你们听。第二天晚上，是他的晚修，他拿了一根蜡烛进教室，我们都不知道他要干什么，突然，他把教室里的灯全关了，教室进入一片漆黑，同学们开始吵闹起来，几个搞怪的男生时不时发出一些鬼怪的声音，因为她他们知道，老师要讲鬼故事了。接着，老师点亮了他手中的蜡烛，一向慈蔼的语文老师在那一刻变的异常狰狞，教室突然安静，所有人一动不动，只有烛光在摇曳着它的身体，语文老师低头盯着蜡烛声音低沉地说“同学们，要开讲了”，然后微微地抬起头，给了我们一个诡异笑容，我的冷汗一下子从背后冒了出来。

我永远不会忘记，那天是一九九八年七月十二日，是高中的最后一个暑假，接下来，即将面对万恶的大学联考，为了抓住青春的尾巴，我们“四人帮”决定干点疯狂的事，来好好纪念高中生涯。

当时，电影《七夜怪谈》里那只会从电视机爬出来的贞子正红，而星期六晚上十点多打开电视，还有《鬼话连篇》可以看，露手、多脚、半张脸等模模糊糊的灵异照片，经常就在校园间流传，“鬼”无疑是时下最流行的话题。

于是，我们把脑筋动到了飞哥身上。

“靠！你们很无聊耶。”听见我们的提议，飞哥皱眉。

飞哥是我们这伙四个当中年纪最大、体格最魁梧、个性最成熟稳重的，但最重要的是，他家里是开神坛的，每天晚上都有民众到他家去烧香问事，他爸当了十几年的“乩童”，从小耳濡目染的他，多少也懂得那些禁忌的灵异，不过他从不主动提起，总是要我们苦苦哀求，才偶尔告诉我们学校的第几间厕所不要去、里面很阴之类的，听起来像吓唬人的鬼话──虽然我们后来也真的都打死不去上那间厕所。

“拜托啦！带我们去找鬼啦！”个头最小，但个性最急躁的阿猴耐不住性子，边跳边说。

“这是最后的暑假了，飞哥你就好心点，带我们出去见见世面吧！”我叫大头，顾名思义就是头很大，但好不容易想到这么好的点子，又一直劝不动飞哥，让我的头更大。

“哎呀，大家别这样。”肥仔擦着额头不断冒出的汗水，夏天到了，肥胖的他活像一块行动乳玛琳。“既然飞哥不想，那我们就不要勉强他了！我们再想想有没有其他好玩的，比如说，大胃王比赛、吃咸酥鸡之类的也不错。”提到咸酥鸡，他情不自禁比了个大拇指。

到最后，当然没有让胆子最小的肥仔得逞，用一张翁虹的海报作为交换条件，我和阿猴总算联手说服了飞哥。

在那个民风保守的年代，青少年深夜在外游荡，是不被允许的，所以我们只好趁着家人早已洗洗睡的空当，或爬窗户或翻围墙，各自用自己的方式，在凌晨的十二点多，打着呵欠，骑着脚踏车，到寂静漆黑的校门口集合。

“哈啊嗯……好想睡觉喔。”肥仔揉着惺忪睡眼，吃着草莓棒棒糖，勉强打起精神。

“奇怪，都十二点十分了，飞哥怎么还没来？”阿猴耐不住性子来回踱步。

“来了！”我指着路口，只见飞哥脚踏车上挂着一包塑料袋，远远地骑了过来。

“哇！飞哥你真有心，还特地带宵夜过来啊，这怎么好意思。”肥仔笑得合不拢嘴，但打开飞哥手中的袋子一看，里头不是卤味鸡排，而是四支白色的长蜡烛，每只粗度跟手指头差不多。

“蜡烛？这可以吃吗？”拿起蜡烛猛闻的肥仔依旧不死心。

“时间差不多了，我们走吧。”飞哥毫不搭理一脸涎样的肥仔，脚踏车径自往前骑去，今天的他，跟平常嘻嘻哈哈的模样很不一样，有股说不出来的严肃，也为这个深夜平添几许诡异的氛围。

十几分钟的车程，黯淡的月光下，我们绕过漆黑沉静的巷弄偏街，来到一大片空地，上头有栋废弃的旧式二层楼空屋，只见空屋外红砖斑驳，爬满了藤类植物，地上满布着破瓦碎木，弥漫着不适人居的荒芜。
停好脚踏车，我们站在空屋前，一阵凉风飕飕吹过，带着某种禁止的暗示。

“这……这间房子看起来很恐怖耶……”胃最大、胆最小的肥仔，摩挲着自己微微发抖的双臂，“我们还是别进去了，改去7-11吃宵夜如何？”

“这间是鬼屋吗？”阿猴兴奋地问道，自动忽视掉肥仔的提议。

飞哥却摇了摇头，“什么鬼屋不鬼屋的，很多都只是人们的穿凿附会。”他指着面前空屋，“这间屋子一看就是年久失修，起码五年以上没有人居住，房子久未人居、墙上又爬满了黄金葛，从风水上来说，本来就容易聚阴，现在又正好是子时，一天之间阳气最弱的时刻，我们很有机会在里头见到鬼。”

“哇，听起来真不错。”我话虽是这样说，但听飞哥讲得煞有介事，心底其实隐隐有些发毛。

“太棒了，我们走吧！”阿猴说着就要往里头走去，却被飞哥一把抓住。

“同学快两年了，大家就别装模作样了，现在后悔还来得及，我再跟你们确认最后一次，你们真的要进去吗？”飞哥的脸上没有笑容，我才想起，家中开设神坛的他虽然很少提起鬼神之事，但每次讲到，他总是这般正经表情，满是敬天畏神的严肃。

这是一道困难的选择题。

阿猴就不用说了，急得跳脚的他，恨不得自己先冲进去探路。

我则显得有些为难，虽然飞哥越是严肃强调，我就越害怕，但又不甘心半夜爬起床偷溜出门，却只在空屋门口晃一下就草草收尾，这跟当初我设想的疯狂活动有着不小落差。

而没想到，最后竟然是肥仔投下了肯定票，原因是他不敢落单一个人回家，对于原地解散这个选项，他完全无法接受。

于是，飞哥走在前头，推开半塌的木制大门，我们鱼贯而入。

破落的窗门透进月光，阴暗的视线中飘散着灰尘，里头摆着破烂朽败的桌椅家具，垃圾瓶罐散落倒置，墙脚壁边长满了白丝蜘蛛网，一楼只有一面被蛀烂发霉的木板作为隔间，通往二楼的红木楼梯则已经塌陷，无法上楼。

“没有啊，什么鬼都没有看到。”在空屋内四处走动查看，却一无所获的阿猴，失望地说道。

“来，一人拿一支。”飞哥的表情依旧严肃，他将袋子里的白蜡烛分给我们，我们每人拿着一支蜡烛和一张垫在蜡烛底部的小纸板，他拿出打火机，点燃了大家手中的蜡烛，为漆黑的空屋带来了四小团微弱温暖的烛光。

“看到蜡烛，就好想吃蛋糕喔。”肥仔看着烛光焰动，幽幽地叹了一口气。

“你别什么都想到吃，待会儿见到鬼，看你还吃不吃得下！”我讪笑。

“点蜡烛就可以见到鬼吗？”阿猴皱眉问道，看来今晚不见到鬼，他是不会善罢干休的。

“我们来玩捉迷藏吧！”

面对大家的诧异，飞哥顿了顿，继续说：“捉迷藏这个游戏，在世界各地有不同的名称、不同的玩法，但有一个绝对的共同点，就是──都要有人当鬼。”

他说完，我们都不由自主地从毛细孔冒出寒意。

一是因为要在这间破旧阴森的空屋里玩捉迷藏，本身就是很可怕的事情，二是因为飞哥简单扼要的说明却颇具逻辑，光用想的，就觉得半夜玩捉迷藏，好像真的很容易招来鬼魂。

“所以说，我们要躲起来，等鬼来捉我们？”阿猴问道，兴奋之情溢于言表。

“没错，我们的躲藏是一种邀请的信息，伫留在这间空屋的鬼魂如果接受了，自然就会现身跟我们玩，而我们躲藏得越认真、越有诚意，邀请到它的机会就会越高。”飞哥点头解释道。

“哈！那被鬼抓到怎么办？我会不会被吃掉？”肥仔紧张得双腿发抖。

“不用担心啦，飞哥那么罩，一定有随身携带什么符箓啊、桃木剑之类的防身，对吧？”我干笑，其实也有些担心。

“蜡烛会保护你。”飞哥的表情一点都不像开玩笑，“只要你不吹熄蜡烛，鬼就找不到你。而在蜡烛完全熄灭之前，捉迷藏游戏就会继续进行，所以你们一定要记得，不管待会儿看到什么，都不要现身，更不要自己吹熄蜡烛，否则后果不堪设想。”

“哇！这个捉迷藏的游戏，还真是轻松简单又好玩。”我继续干笑，对手里的这支蜡烛实在没什么信心。

飞哥向轻佻的我白了一眼，再次郑重地强调：“不管发生什么事，绝对、绝对不要自己吹熄蜡烛！”

于是，捉迷藏游戏开始了，在一楼仅有的两个房间、十几坪的空间里，我们各自找地方躲藏，还好空屋里废弃的家具不少，就连体积最大的肥仔，都找到铁床底下当作藏身之地，再用废纸箱、报纸遮遮掩掩，勉强还算是个完美的掩藏。

而我自己则是找了个木质衣柜躲了进去，破烂的衣柜刚好在我的眼睛处有个破洞，让我可以从里头窥伺外面的情况。

没多久，大家都藏好了。等鬼来抓。

整座空屋突然又回到我们进来前的寂静，有些许的声响，但都能归于深夜的正常声音，我能从小小破洞看见的，只有不见四盏烛光、满室的漆黑，偶尔吹来一阵风，伴着阴影飘动。

我没有戴手表出门，于是时间的计数，只剩下自己的感觉，刚开始，我还在心里默算大概过了几分钟，但久了之后，就分心到其他地方去，搞得现在只能看着渐渐短少的蜡烛，推估到底过了多久。

蜡烛已经剩下三分之二的长度，衣柜外依旧没有任何动静。

为避免摇曳的烛光外漏，我用手稍微遮掩着蜡烛，而大家为了能达到此行的目的，莫不展现最大的诚意努力躲藏，至少在我的视线范围内，空屋还真的就是空屋，看起来空无一人，安安静静，仿佛只剩下躲在衣柜的我，独自一人在玩着捉迷藏，其他三人则宛如凭空消失了。

所有人都消失的错觉，混杂着失去计数的时间，让我觉得周遭事物都沉默、静止下来，只有我的呼吸与烛光还在，这之间好像过了几分钟，又好像已经过了十几年。

我满脑胡思乱想着，手中的烛光却突然让我泛起了疑惑──似乎从某一个我没注意到的时刻开始，这支蜡烛的长度就不再减短了。

正当我觉得奇怪之际，柜子之外有了动静。

那是三三两两的脚步声。

好像有人走进空屋内了，我连忙将眼睛凑近破洞一看，只见一伙人拿着手电筒走了进来，有男有女，算了算，跟我们的人数一样，刚好四人。

透过他们手上拿着手电筒的光亮，我大致看见他们的面容，是群年纪跟我们差不多的年轻人。



“你们很烦耶，为什么一定要来这里吓我啦！”四人中唯一的女生哭丧着脸，看起来是真的很害怕。

“哎，身为中原大学的学生，没有来中坜鬼屋走走怎么行呢？说出去会被人家笑啦！”一个高高壮壮、皮肤黝黑的男生笑道。

“王学长，我们真的要在这里面玩游戏吗？”一个戴着黑框眼镜，看起来一副书呆子模样的男生问道。

“当然啊，这里就是今晚试胆大会的最高潮，大家请坐。”被叫作王学长的男子刚好背对我，所以我看不见他的长相，只听见他低沉而沙哑的声音。

他们三人依言，跟王学长一起席地而坐，听到这里，我已经了解了事情的大概：这四位是中原大学的学生，暑假跟我们一样闲着没事，半夜来这里找乐子，还玩什么试胆大会，真不知道他们如果发现空屋里其实有人时会怎么样，搞不好会吓得落荒而逃。一想到这里，我就觉得暗暗好笑，不过飞哥的提醒言犹在耳，所以我跟大家都继续不动声色，继续完美地隐藏自己。

“学长，我们要玩什么啊？能不能见到鬼啊？”黑壮男显得兴致勃勃，我听了暗暗好笑，又是一群想见鬼的人，但今晚这间空屋挤了这么多人，我看鬼也懒得现身了吧。

这样也好，但我们该躲到什么时候，就是个大问题了，而万一他们也跟我们一样玩蜡烛躲猫猫，那就尴尬了。

才想着，那个王学长就拿出了四支蜡烛分给他们，我的心顿时往下一沉。

“请大家关上手电筒，点燃蜡烛。”

他们都依言照做，空屋内又出现了四盏烛光。

“你们听过‘怪谈百物语’吗？”王学长问道。

“是不是日本那个一群人点蜡烛说鬼故事的活动？”书呆子回应。

“没错，百物语是日本传统的怪谈会之一，相传在深夜里点燃一百根蜡烛，每说完一个怪谈，就吹熄一根蜡烛，当蜡烛全部吹熄后，就是鬼魅现身之时。”王学长用他沙哑的声音说着鬼怪之事，深夜里在空屋中听起来，竟也有些让人感到发毛。

“听起来好可怕，我可以不要玩吗？”女生一副举双手投降的样子。

“可以啊，那待会儿宵夜永和豆浆都你请客。”黑壮男大笑道。

“学长，但是我们只有四个人四根蜡烛，要怎么玩百物语啊？”书呆子不解。

“哎呀，就是玩个气氛嘛！”王学长笑了，“我们都不是什么专业人士，万一招来鬼魂也不太妙，所以我们玩个迷你版的体验看看就好，为今天的试胆大会画下完美句点。”

听懂他们的活动计划之后，我松了口气，至少看来他们不会在空屋里东翻西找了，那我就安静地听完鬼故事，等他们离开之后再出来就好，免得吓到他们。我想，其他人大概也是这样想的吧？

“我先来！”黑壮男一马当先，“我先声明，这是一个很可怕的鬼故事，小薇如果你会怕，可以抱我，没关系。”

“谁要抱你啦！”小薇吐舌表示不屑。

“这是发生在一个山上偏远村落的真实故事，在台东山区住着一位老婆婆，她自从老伴过世之后，就都是一个人居住，自己料理三餐，过着简单朴实的生活。有一天，她煮完中餐要吃的粥之后，突然觉得身体不适就病倒了，不明原因的浑身发冷、颤抖，结果足足在床上躺了三天三夜才康复，而醒来的第一件事，就是把那碗粥喝掉，喝完之后，觉得自己好像比以前更年轻了。”黑壮男用阴阳怪气的声音说着故事。

“后来呢？”书呆子追问。

“没啦！The End了，真的是好可怕的鬼故事啊！”黑壮男笑道。

“什么啦？可怕在哪里？”小薇嚷着。

“哎！老婆婆吃的粥是三天前的耶，这还不可怕吗？简直吓死人了！”黑壮男大笑，不顾众人的白眼与嘘声，得意地吹熄了手中的蜡烛。

空屋内又暗了些，只剩下三盏蜡烛。

“换我！”书呆子推了推眼镜，看来是有备而来，“这个是很经典的鬼故事，也许大家都听过了，就是有一对男女朋友，他们原本感情很好，但男生爱上了另一个女生，于是同时和两位女生交往，东窗事发后，他选择跟原本的女友分手，女友无法接受这个残酷的打击，于是选择用跳楼自杀来结束自己的生命，并在遗书上写着，一定会变成厉鬼回来找男友报仇。 男友知道后非常害怕，拜托朋友找来一位道士，道士跟他说，女友的怨气太重无法化解，她头七之日会回来找他，但只要能度过那晚，就可以化险为夷。而因为人死后，尸体都会变得僵硬，所以她无法弯腰，你就好好躲在床底下，让她找不到你，撑过头七就没事了。男友按照道士的话去做，在女友头七那天，太阳一下山，他就钻到床底下躲藏，而当天深夜，他的房门被风悄悄吹开，咚咚的脚步声在房内响起，他竟然听见死去女友幽幽的声音，重复地喃喃念着：‘找不到……找不到……找不到……’他吓得半死，躲在床底下不敢出声，突然外头的脚步声停了，他张眼看向床底之外，只见女友用头着地，头破血流地用眼睛直盯着他，‘找到了。’隔天，男友被发现陈尸在床底下，身上没有任何伤口。道士一直想不透为什么自己的方法会失效，但后来他明白了，原来女友坠楼时是头先着地，所以回来索命时，就是一路用头跳呀跳的。”

“呜，好可怕。”小薇捂着脸。

“老梗了啦！这个我小学就听过了。”黑壮男不太服气。

我听了则是在憋笑，想必此时此刻，躲在床底下的肥仔听了这个鬼故事，一定全身发抖吧。

书呆子耸耸肩，吹熄了蜡烛。

剩下两盏蜡烛的亮度。

“小薇，换你了。”王学长提醒。

“喔，好。”小薇调整坐姿，清了清喉咙，“这个鬼故事是我从电视上看来的，我自己是觉得蛮可怕的。就是有一个五岁大的小女孩，生日时，家人帮她办一场派对，亲人朋友聚在一块，大家都玩得很开心，小女孩更是开心地大叫大跳，而气氛正热络时，小女孩忽然脸色大变，还来不及哭，就砰一声倒在地上，全身抽搐，紧急送医后仍然不治而亡，死因不明。后来，在小女孩的告别式上，家人播放小女孩生前最后的录像画面来怀念她，也就是那个不幸的生日派对，结果大家发现，影片中的小女孩竟然不是自己在那边跳，而是有一只惨白的手，紧紧抓住小女孩的头发，不断地上下晃动，起初小女孩还觉得很好玩，而开心地笑，直到那只手越晃越大力，越晃越大力……”

“哇，这个鬼故事我没听过，还蛮可怕的。”书呆子说。

“还好啰，勉勉强强六十分，截至目前，还是我的最可怕。”黑壮男冷笑。

“你的哪里可怕了？烂死了好不好。”小薇笑骂，吹熄了眼前的蜡烛。

整间空屋，只剩下最后一根蜡烛。

他们也都安静下来，等待最后压轴的鬼故事。

王学长背对着我，先静默了五秒钟左右。

说到时间，我发现自己手里的蜡烛依旧烧着，长度竟然跟他们进来前一模一样，但我明明已经听了三个鬼故事了，怎么可能蜡烛都没变短？

我心下骇然，觉得非常不对劲，而他的故事也开始说了。

“你们知道中坜鬼屋，也就是我们现在坐着的地方，关于它的灵异故事吗？”王学长问道。

“好像……嗯……是不是这里曾经发生过火灾？”书呆子说。

“对。”王学长继续接着说，“大概十几年前吧，有四位高中生跟我们一样，到这间屋子里夜游，他们为了要见到鬼，于是三更半夜在这里玩捉迷藏。”

我听到这里，面对他所说的故事情节，以及手中持续燃烧却不曾减短的蜡烛，脑袋轰隆隆地一片空白，无法思考，心底却隐隐产生了一个不太妙的想法。

“玩捉迷藏怎么见到鬼？”黑壮男质疑。

“据说，他们每个人拿着一根蜡烛，在深夜的空屋里躲起来，因为没有人当鬼，所以真正的鬼魅会现身，跟他们一起玩捉迷藏，而那根蜡烛可以保护他们，只要不吹熄那根蜡烛，鬼就找不到他们了。”王学长解释。

“原来如此。”书呆子恍然大悟。

“而他们的游戏过程中，其中一位不小心打翻了蜡烛，屋子内有许多木质家具容易燃烧，火势一发不可收拾，浓浓密布的黑烟，将他们呛晕，结果四人都不幸葬身火场。而因为这间屋子实在是太过偏僻，又废弃许久，深夜发生火灾也没人知道，再加上他们当时都是从家里偷溜出来的，没人告诉家人要来这间空屋，所以失踪许久，警方都查不出他们的下落，一直没发现他们是被火烧死在这里的，后来就以失踪人口草草结案。没有法师诵经，也没有超度法事，他们四位都不知道自己已经死了，而手里的蜡烛却又一直不熄灭，始终维持着他们发生事故时的长度，再加上亡者在阳间，是没有呼吸、没有气的，他们也没办法吹熄蜡烛强制中止游戏，于是只好一直玩着捉迷藏，一直一直，永无止尽地玩下去。”王学长说。

我听完，全身早已浸湿了冷汗，我很难找到一个解释方式来合理化眼前的这一切。

“好毛喔。”黑壮男说，书呆子跟小薇则靠在一块表示同意。

“所以中坜鬼屋最有名的传闻就是，玩不完的鬼捉迷藏。”王学长补充，吹熄最后一根蜡烛，也宣告“百物语”的结束。

但空屋没有归于漆黑，而是瞬间又亮起了烛光。

三盏烛光，以及一片惨叫声。

王学长、书呆子、黑壮男跟小薇都惊声尖叫，因为他们都看见了，在彼此的背后，突然出现三个拿着白蜡烛的“人”。

在烛光的映照下，那三个“人”的模样恐怖异常，身上皮肤不是炭化焦黑，就是水泡红斑、肌肉干瘪缩水，像是木乃伊，根本无法从外表辨识出他们被烧毁前的面容。

但我认得出，那正是飞哥、肥仔跟阿猴。

“蜡烛……吹不熄……”

“吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”

整间空屋回荡着飞哥他们哀怨阴寒的声音，只见王学长四人全都紧紧地靠在一块，浑身发抖，吓得不成人形，每个都又哭又叫，鼻涕泪水爬满脸庞，想必他们都极度后悔为什么要玩这个危险的招鬼游戏。

“吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”

我从破洞里看着这一切，身体却冰冷得像是没有任何温度，我不知道该怎么面对、怎么处理眼前发生的一切，我又该何去何从？

“吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”

我看见飞哥对我招手，用他焦黑坏死的左手，我明白他的意思，他是叫我出去，或许我们今夜之后，就再也不需要躲了？

“吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”

我看着手里长度依旧、燃烧着的蜡烛，就如同王学长所说，我们死了，在阳间已经没有气，是吹不熄蜡烛的。那或许，我们可以请他们帮忙吹熄蜡烛？但如果蜡烛熄了，又会发生什么事？

“吹不熄……”“吹不熄……”“吹不熄……”

我不知道，但在我走出衣柜之前，我还是试着对蜡烛吹了口气，想换取我已经死亡的确切感受，毕竟，这一切还是那么茫然而不真实。

蜡烛竟然熄了。（此刻老师把手中的蜡烛熄灭，全班人发了疯似的尖叫）

（等所有人安静下来）然后老师低声的说“抓到了。”

黑暗中，一个沙哑的声音阴森森地笑着。

 

故事自《深夜将至别吃罐头》第一章 捉迷藏
。
。
。
。
。
。

当老师把灯打开的时候，我发现旁边的女生脸色煞白，捂着自己的心脏，呼吸急促，说不出话来，一直盯着天花板看了5分钟左右......