【这里有一堆废话：】

我在昆仑看到慕阿筝的时候，有一种难以名状的心情。因为那个长腿道姑正不知死活地追着一个红名喊：“钱姑，留步！”

红名视其为尘埃，腾空放出一对翅膀就飞走了。

我忧伤地目送那个名为“要饭不要钱”的唐门消失，然后从藏身关阵营的树底下挪出来，可能是我太矮了，站在树根上，长腿道姑也没看见我。于是我只好戳她：“吧友，你不能因为我用第一人称写了唐门的故事，就认为我是个唐门，这是不对的。而且我虽然不要钱，但是也不要饭。”道姑发过来一个很惊恐的表情：“暗号！”

我努力思索了一阵，“……天王盖地虎？”

她甩过来一个极其鄙视的眼神：“钱姑你好二。”

“……”我甚是无辜啊。

道姑继续嫌弃我：“你游戏id怎么这么奇葩？还不如刚才那个红名。”

“……”看来我不得不直奔主题了，“来吧，坐。我们聊聊人生理想。”

“人生理想？叔不信这个，都奔过三了。”

我艰难地敲字：“……我突然觉得这个游戏有点玄幻……”

“有啥玄幻的？没见过人妖？”

我默默了一阵，虚心请教：“玩一个平胸人妖号的意义何在？”

他也默默了一阵，“这样黑纯阳真的好吗？”

我立刻补过：“当然，破军道姑的胸还是很让人肃然起敬的。”

话题被发展成如此诡异的走向，我都忘记了来意。还是慕阿筝又把话题扯回来：“话说，我约你来不是要给你讲

故事的吗？来吧，坐。我们聊聊人生理想。”

“……”

原本我以为，像他这样思维如此脱线跳跃的一个人，要讲清楚一件事实在有点困难，可是整个过程出乎意料地顺畅。

不过一个当今荻花的难度。

我听了好一阵歌，问他：“为什么不自己写？”

他好久才回过来：“叔老了，有心无力，无从下笔。”

音乐刚刚放到这一句——“只求当年七分才力，将你描摹无虞。”

 

于是正文开始了！
\------------------------------------------

慕阿筝一上线，密聊就持之以恒地响起来。

[善籁]悄悄地对你说：侠女，把东西还给我。

依旧是每隔一分钟一句，很有规律。

在对方坚持不懈了两个小时以后，慕阿筝终于抬了抬贵手：

你已将对方屏蔽。

世界清净了，一片祥和，身心舒畅。

十分钟以后。

[不要屏蔽我]悄悄地对你说：侠女，把东西还给我。

慕阿筝：……你到底想怎样？钱跟材料已经给你邮过去了。叔盗错个号容易吗？

不要屏蔽我：我收集的衣服都被你扔了。

慕阿筝：虽然叔在盗号方面专业得跟职业一样，但是真的恢复不了那堆破烂。

不要屏蔽我：那帮我打回来？

慕阿筝：……

不要屏蔽我：否则我去举报你。

慕阿筝：……叔是为朋友仗义出手除[小三](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw636h6BYTc8ifR3R7nAwS9pIt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayLKK36w0hqS3T7pbv6oDsRGvRv2/jtn5QTIokkWMwej+GGBw41RpzkOULYzVfial9oI+apg1bVq5XrW/TeIRjQgwPGbuJnYGNA==)，不是专为盗号，你不能坏我名声。

不要屏蔽我：可是你没盗[小三](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw636h6BYTc8ifR3R7nAwS9pIt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayLKK36w0hqS3T7pbv6oDsRGvRv2/jtn5QTIokkWMwej+GGBw41RpzkOULYzVfial9oI+apg1bVq5XrW/TeIRjQgwPGbuJnYGNA==)，把我给盗了。

慕阿筝：都说是盗错了！不允许失手吗？

不要屏蔽我：……你的情绪很狂躁啊，不如帮我打打衣服，陶冶一下情操？

慕阿筝：艹！[老子](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw60lZCGOZAM92fE3QH7dOKSFt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayLKK36w0hqS3T7pbv6oDsRGvRv2/jtn5QTIokkWMwej+GGBw41RpzkOULYzVfial9oI+apg1bVq5XrW/TeIRjQgwPGbuJnYGNA==)算是栽了，上你大号吧。
\------------------------------------------

[善籁]邀请你组队。

善籁：咦，你不是女生么，怎么自称叔？

慕阿筝：[人妖](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw61IaXTNieax17WQeYAlaV3zt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayLKK36w0hqS3T7pbv6oDsRGvRv2/jtn5QTIokkWMwej+GGBw41RpzkOULYzVfial9oI+apg1bVq5XrW/TeIRjQgwPGbuJnYGNA==)见过吗！

善籁：你是泰国人？

慕阿筝：……[老子](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw60lZCGOZAM92fE3QH7dOKSFt6XyibVFgk4fbLMgytUg5Z4Q4OO30Ri8SAtVjSx1NjJY8K44RtEayLKK36w0hqS3T7pbv6oDsRGvRv2/jtn5QTIokkWMwej+GGBw41RpzkOULYzVfial9oI+apg1bVq5XrW/TeIRjQgwPGbuJnYGNA==)[火星人](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw60ZXXreRZ24cnYQHBF0JgqpImOuUl9obIdesUqvhcRz+hXSuwz9b96EragWmZ1jer1XQuxoOXhQsb///cbRswbLjSwndGGqwVdGpHJ9XNsvIhMCKIYTKFZIgLsW4k4UVuMRFFhqvkLXaahRUOE5E9czo+gX3MZUZJJ2Pah4egTNMg==)！早知道地球上有你，当年我特么就不该来！

善籁：哈哈。

慕阿筝：笑毛线？

善籁：你刚才不是讲笑话么？

慕阿筝：……

慕阿筝看着一身光溜的花姐，心情那叫一个复杂。当初他登上来的时候，看见只有一身任务装可以扔，深觉很不过瘾，于是盗完材料和金以后，把一仓库和背包的破烂扔了个干净。

如今要来从头刷起，真是造孽。

善籁一脸严肃：“我跟随你，好好打。别让我死了，我现在一件装备都没有，很脆弱的。”

“你想先刷哪个？”

“剑茗吧。”

“……你的意思是老子带你单刷25人战宝？”

“需要我给你春泥么？”

慕阿筝无言怒对了一阵，叹气：“小姑娘，别耍叔了。要不我们折中一下，我赔你金？”

善籁不语。过了好一会儿才淡淡地说：“盗号爽吧？我不要金。剑茗是我最好的一套套装，满精炼满镶嵌，都是我自己打出来的，以前我也很厉害很会赚钱。你给我再多金，能买回我的过去吗？”

慕阿筝不说话了。

你的队伍已转化为团队模式。

[慕阿筝一]加入你的队伍。

[慕阿筝二]加入你的队伍。

[慕阿筝三]加入你的队伍。

……

[慕阿筝二十]加入你的队伍。

善籁：……什么情况？

“不就一战宝团吗？小意思，就算一场攻防叔都能给你开出来。”
\------------------------------------------

善籁看着一列的慕阿筝鱼贯而入，默默点了跟随，排在队尾，开始二人战宝。

唐门在放弩，秀秀在旋转，五毒在千蝶，花在躺尸，羊在发呆。

一切看起来都是那么的和谐。

善籁忍不住问：“你电脑什么型号的？”

“神州七号。”

“……”

去老二的路上，一列的慕阿筝在游泳，善籁不敢再跟在队尾。

陆续淹死了十来个慕阿筝。

善籁从他们尸体上踩过去。被一个唐门慕阿筝“嗖”的拽回头：“哪儿跑？把尸体缝起来。”

“……我会淹死的。”

“来，吃个飞鱼丸，缝一个人上岸喘口气。”

好不容易站在boss面前，善籁幸灾乐祸：“你准备让哪个你抗镇龙头？”

刚说完就看见了一地呱太。

“叔是哪种没有准备的人吗？”

呱太全军覆没的时候，老二总算出了万花的剑茗。

看着死在一地绿毒里的编号慕阿筝，善籁乐了：“这是我打过最热闹的战宝，虽然只有两个人。盗号叔，你到底怎么操作这么多号的？开工作室的吗？”

“天真！那是叔的副业之一，叔是软件一霸。”

“……听起来很有前途的样子，为什么还要盗号？”

“你太年轻了，不懂总有那么些货让人欲盗之而后卖。”

“你被三了？”

“哪儿能，工作室的哥们。被一妹子骗得那是人财两空啊，结果妹子还被一奸夫勾搭走了。好好一胖子瘦成了白骨精，你说白骨精来求你把奸夫淫妇浸猪笼，你舍得拒绝吗？”

善籁鄙视他：“你都盗错号了还好意思说，没那个金刚钻也敢揽瓷器活。”

慕阿筝笑了笑，“你知不知道自己的密码跟奸夫的一样？而且，他的账号是你的名字。之所以盗错号，是因为他电脑里存着你的信息。”

队伍里死一般寂静。

善籁退组了。

慕阿筝失笑，密过去：“小姑娘，我对别人的隐私没兴趣的。”

良久，善籁回了一句：谢谢。

“那，继续打战宝？”

“改天吧。”

慕阿筝又欠抽地密过去：“虽然我对别人的隐私不感兴趣，但是如果你想让他的号再被盗一次，叔也是可以代劳的。”

“……”

善籁很久都没有再找他，可是又时常在线。

有那么几次，慕阿筝在开着各种号野外刷怪的时候看见她路过。

只有一顶那天掉落的剑茗帽子顶在头上。

慕阿筝觉得，这个被他扔干净装备的小姑娘挺像孤魂野鬼的。

于是伸出蜀黍之手，将她拉进了帮会，顺手给了个副帮主。

在进帮之前，善籁对工作室的帮会还是保持着神秘的向往的，等进去了才发现，除了慕阿筝，还是慕阿筝。

善籁：你不跟同伙一个帮会么？

慕阿筝：傻啊？都一个帮会怎么种菜赚钱？还有，这不叫同伙呢，叫同事。

“喔，你们团伙有几个人啊？”

“五六个。这不叫团伙，叫社团。”

“你的大号就叫慕阿筝嘛？”

“我不叫慕阿筝，叫叔。”

“……”

善籁刚进帮不久，慕阿筝接了个软件设计的活，常常忙到三更半夜才上线，每天和她擦肩而过。

某天上线，发现帮会公告被改了：“晚上睡觉的是人，白天睡觉的是猪。”

他无语一笑，准备密聊过去，想了想，又学善籁修改公告：“闲得没事种种菜，给你发工资。”

第二天上线，菜地果然种得满满的。公告被改成了：“给菜地捉虫加工资不？”

他果断地敲字：“加！”

仿佛分隔在不同时区的两个人用公告交流得乐此不疲。

工作到深夜很累。慕阿筝不喝咖啡，他饮茶，然后上线看公告。

让他在以后想起来都觉得善籁的字句里带着茶香。

直到有天上线，发现公告没有改，菜地也没有人种。

一连几天，善籁存在的痕迹消失了。

慕阿筝的密聊如石沉大海，没有回应。

于是他坦然地做了一件猥琐的事——又把善籁的号给盗了。

刚登上去，就收到连续的离线密聊，来自他自己。



果然这些天她都没有上线。

不一会儿就有新鲜的密聊跳进来，那个叫“未醒”的id相当执着：“盗号死全家！”

“还有脸上线？”

“你不承认也没用，我查过交易记录。你跟盗号的一个帮会，是你找人干的吧？”

“有本事把你喜欢的人也从我这盗回去啊～”
另一个id只有一句密聊：“善善，我们彼此放过，再无瓜葛。”

慕阿筝一看这俩id就乐了，正是前不久才被他盗了号的“奸夫淫妇”。

紧接着他又乐不出来了，很明显，善籁当了池鱼。

会不会，她从此不再上线？

想要联系善籁，凡人当然无从下手。但是慕阿筝是火星人，他又坦然地做了一件猥琐的事——把善籁的密码给改了。
果然，过了半个小时，善籁惊恐地爬上来：“刚才我的号是不是上过线？我接到系统短信，密码被改了，刚找回。”

慕阿筝一脸严肃地摇头：“你的二级密码太简单。”

“……你又想干嘛？”

“最近在报纸上看到个抛尸案，你好几天没上线，我想求证下，认不认识那个尸体。”

“……有个考试而已。”

慕阿筝抿着口中的茶叶，笑得很是意味深长：“是么？那好好睡觉吧。”

过了会儿又补充：“我等你回来种菜。”

沉默了一阵，善籁忽然说：“你上我的号收到密聊了吧？”

陡然而来的愧疚，慕阿筝很想解释，却空觉徒劳，他说：“对不起，是我不应该。”

到这个时候，他才忽然觉得，其实他和善籁竟不算熟。

气氛在长久的静默里沉下去，终于他看见善籁说：“没有关系。不过我真的有个考试，所以这两天不会上了。阿筝，谢谢你。我会回来帮你种菜的。”

虽然隔着冰冷的屏幕和文字，可是慕阿筝就是觉得此刻的她会展开细细的眉眼，黑白分明的眼睛里漫出神采，要笑未笑。

像他在黑进去的电脑里看见的那样。

善籁回来得悄无声息而又腥风血雨。

慕阿筝忙完事情上线的时候，她已经被刷上世界了。

未醒带了十来个亲友将她堵在昆仑。慕阿筝查都不用查就知道她在长生洞。

以前他带人刷怪升级的时候就经常看见她在那里飘。

装备都被扔没了，真不知道她为什么就那么喜欢去那种危险的地方。

他点了善籁组队。
没有回应。

他一遍又一遍地点着组队。

不知道多少次，善籁才接受。

他不知道开口说什么，只觉得气氛沉得厉害。

就在这时，看见善籁说：“你来啦？刚才写试卷呢，没注意。”

“……”

所以说有点文艺细胞就是不好，容易想太多。

慕阿筝擦汗：“你被守尸了……”

“知道啊。”善籁说，“所以才写试卷，反正一时半会儿走不掉。”

“……你被未醒刷上世界了。”

善籁淡定地做惊恐状：“

是吗！”又发了一个鄙视的表情，“可惜我屏蔽了，不然问问她手酸不酸。”

但她很快就没法淡定了，因为一直没有出声的奸夫同学在世界上发了话，透着浓浓的厌倦和疲惫。

[曲无音]：善籁，你把金跟材料还给未醒，就一笔勾销，省得你累我累大家累。

总有个人是你无法忽视的存在，让你在明知愚蠢的同时又不得不犯蠢。

在看到曲无音以后，善籁就犯蠢地解释了：“真的不是我。”

未醒和亲友群起而攻之的话，她都看不见。只看到隔了很久以后，曲无音说：“那就躺着吧。”

原本善籁真的不在意躺尸，可是看到他这句话，有刻骨的耻辱涌上来。

何况是在长生洞这样一个承师的地方。

她爬起来，试图飞回城，不见为净。

可是只不过又空了一次血槽而已。

就在她萌生出下线的想法时，她的队伍转变成了团队模式。

远远的一列列蓝名和绿名飞驰而来。

她的显示屏上甚至显不出全部，只看得到一些名字时隐时现。

隐约有熟悉的分裂慕阿筝。

“起来。”道姑真身说。

善籁腿一蹬，麻溜儿地一个鲤鱼打挺。道姑挥手山河一落：“神行。”

她乖乖点下神行，飞到高空中的时候看见地面上倒了一片红名变灰。

那个骑在马上的道姑在昆仑雪中身姿清挺，对她说：“叔说过，一个攻防都能给你开出来。”

善籁跌跌撞撞落进城，忍不住感慨：“阿筝，你好可怕！”

“叫叔。”

“什么？叫猪？”

“……”

“嘿嘿，你开了多少号啊？”

“跟你智商差不多。”

“啊……什么？”

“我有五台电脑，每台开了开五十个，你算算。”

“……你才是二百五。”

“二百五都能救你，那你是什么？”

善籁心情大好，不跟他计较：“这么多号，你操作得过来吗？”

“要操作干什么？吓就吓死他们了。”

“…………”

慕阿筝哈哈大笑：“善善，小姑娘就应该开开心心的。”

直到某天善籁去野外围观慕阿筝刷怪赚钱，才后知后觉地问：“工作室的号不应该是中立的么？为什么那天你开过来全是恶人？”

慕阿筝笑：“之前确实是中立。”

善籁很想问，为什么后来不是了呢？

可是她没有问，慕阿筝也没有说。就像他们这一段感情，自始至终都在心里最清晰。

那天晚上，慕阿筝修了一夜电脑，因为实在开了太多号，其中一台崩溃了。

善籁就蹲在菜田边上陪着他聊天。

打字不方便，开了yy。没有人说话，慕阿筝清了清嗓子，开口提醒：“我是大叔音，别吓着。”

善籁忍不住笑出来：“挺年轻的，听起来还不到四十。”

“……别黑我，我很萌。”

善籁怕自己瞌睡，就拿了一张考级卷子，边做题边陪他有一句没一句地聊天。

题目没做多少，倒是听他讲电脑和游戏程序听得津津有味。

夜很深了，她听见慕阿筝倒水的声音。于是问他：“咖啡吗？”

“我不喝咖啡，喝茶。”

她皱眉：“茶好苦。”

“喜欢就不觉得苦了。”

故事到这里的时候，慕阿筝无奈地对我说：“后来才知道喜欢也会很苦的。很辛苦。”

善籁最后还是睡着了，耳机里传来她轻微的酣声，睡得如此不设防备，如此香甜。

慕阿筝走神了片刻，回过神来，关闭了麦克风，仍旧戴着耳机做事。

清晨的时候善籁突然醒了，嘟囔了一句：“出万花牌子没？”

过了好几分钟才反应过来，大惊：“我刚才睡着了啊？怎么感觉在打战宝呢！”

慕阿筝：……

他丢下手头的事，开麦：“继续睡？”

“……不睡了，太阳都出来了。今天周末要去做家教。”

“就你？教学生？”

善籁很得意：“我成绩可好了！”

“教什么？”

“英语。”

“你专业？”

“是啊。其实我最想学的是中文，想写作。可惜我爸不让。”

慕阿筝一本正经地附和：“英语专业好啊，择偶范围都能国际化。将来我也让我女儿学英语。”

“……”善籁好奇，“你都有女儿啦？”

“这是美好愿景。叔还没结婚，哪来女儿？自花传粉？”

善籁鄙视他：“你都一把年纪了怎么还没结婚……”

“……你懂个屁！男人要经过岁月沉淀才有味道！”

“霉味？”

“……你该收拾收拾出门了。”

“我走了啊，阿筝你也晒晒太阳，别被岁月沉淀得发霉了。”

“……叫叔！”

她装听不见，连嚷了好几声“阿筝阿筝阿筝你奈我何！”笑嘻嘻地迅速退了yy。
\------------------------------------------

善籁回来的时候，城市下起一场大雨。慕阿筝听着她抱怨被浇成落汤鸡，随口说：“成都这边也在下雨。”

善籁发了一串点：“……”

“怎么？”

“不远。”

慕阿筝故作惊恐：“你在哪里？”

善籁只是笑：“反正是四川，你猜呗。”

“不用猜。我进你电脑一看就知道。”

“……再见。”

慕阿筝好笑：“放心，叔是守法公民，永远不会碰你电脑。

善籁鄙视他：“之前黑别人电脑还盗号的是谁？”

“这个么……突然好想灭口。”

“……”

很久以后，慕阿筝还是动了善籁的电脑。这是他唯一辜负的承诺。
\------------------------------------------

慕阿筝空闲下来以后，就开始带善籁重新刷衣服。

战宝的老六打了很久都没有过，慕阿筝十分苦恼，于是开了一团的号跑去少林撒娇，堂而皇之地躺在大殿里：“本道姑被和尚调戏了，求方丈做主。”

回门派打坐的大师们纷纷觉得无法直视，义愤填膺地操棍子去战宝灭了三个秃驴。

终于，善籁凑齐了一套剑茗。



“原来镶的什么石头？叔还你。”

善籁看着屏幕上久违的形象，笑叹了口气：“不用了，那是以前做的傻事。以为把剑茗打上80年代的印记，就可

以在时间里留住回忆。”她将装备一件件脱下来，“现在知道了，是不能够的。”

她长舒一口气，自以为豪情万丈地说：“阿筝，从今天开始不刷装备了。我要种菜种成大财主！钱啊，砸死我吧！”

“你确定一丝不挂能打过菜地僵尸？”

“当然！一切觊觎菜地的都是阶级敌人，我手到擒来。”善籁不屑。

“很好。”慕阿筝点了根烟，顺手动了动鼠标，放出猪九戒。

善籁：“……你简直惨无人道……”

慕阿筝谦虚状：“过奖过奖。”

猪九戒的杀伤力真是不同凡响，瞬间就把菜地啃回解放前。

善籁抱着冰火弹偷偷摸摸往它头上砸，还没来得及糊春泥被猪蹄拍死了。

慕阿筝津津有味地袖手旁观：“运动员加油。”

善籁：“你敢更无耻一点么？”

“当然可以。善善啊，菜地损伤要赔钱的。”他啧啧感叹，“打不死它，菜地就得降两级，艾玛，好心酸。”

“……”善籁又挣扎了一阵，犹豫着喊他，“喂……阿筝。我没有那么多钱，可不可以从工资里扣？”

“叫叔。”

她不语，半晌才极不情愿地小声喊：“叔。”

慕阿筝恶作剧的心思一瞬间烟消云散，他拍拍善籁的脑袋：“你不犟的时候还挺可爱。”

她嘀咕：“我很识时务的。”

菜地里凭空又出现一群慕阿筝，将冰火弹砸得跟流星雨似的。

善籁忽然笑起来，慕阿筝很莫名其妙：“被我气傻了？”

她乐不可支：“你知道猪九戒此刻的心情嘛？它肯定在想，原来不止是八哥的大师兄才会七十二变！哈哈哈哈哈！”

“……叔开着冷气呢，不用你降温。”

在菜地还没有被和谐的时候，金和帮贡一举两得，善籁很快就有了一套帮贡装。看慕阿筝还没上线，她决定试试一个人日常。

所谓便宜没好货，帮贡装最大的特点就是丑。所以当善善在日常门口遇见曲无音的时候，觉得自己很是邋遢，埋头就往副本里钻。

可惜对方没有给她机会，仇杀一开就把她杀了。队里刚组上的秀萝跑来拉她，顺手给了曲无音一个帝骖龙翔：“花花快起来逃命！”随后给善籁补上一个风袖。

一个大风车杀到，两个人躺得很整齐。未醒踩在尸体上冷笑：“早说了看你一次杀一次，还想跑！”

善籁点开她的装备，一身pve。她当机立断从地上蹦起来，糊上春泥招呼秀萝：“来口血！”

一个太阴退出去，挥笔就开了乱洒青荷，上齐dot，蹑云撞开追上来的未醒，回身一个玉石爆得她只剩血皮。秀萝福至心灵地抬剑一戳，雷霆住曲无音，转着圈挪过来助威：“揍那个鸡血打多了的！不要怕她我有风袖！往死里揍！”

秀坊出来的果然是好T，秀萝妥妥地拉住了仇恨！

未醒转头来削她，她开了蝶弄足就跑，头上冒出欠抽的技能喊话白字：“壮士你知道吗？我的凌波微步可以重置！”

善籁立足，悠闲地读了一个商阳指。

秀萝哈哈大笑：“变死鸡了！”

她招呼善籁：“赶紧跑，当心染上鸡瘟。”

善籁扛不住解了控的曲无音一个大招，吧唧就给跪了。

秀萝逃到副本入口开始读战复，念念有词：“还好我有加距离的秘籍……”

善籁看着面前的曲无音，甚至能想到他此刻皱眉的样子。

她发了一个大笑：“等我真的学会盗号，就把你们角色删除。”

说完爬起身，和秀萝消失在副本入口的大雾里。
\------------------------------------------

进本以后,善籁才注意到其他队友早已经默默另谋高就去了,她很忧伤:"看来我们只能在世界频道喊人了."

秀萝的思维显然还停留在上一章,拍大腿感慨:"我怎么就没想到删她号!"又贼兮兮地问她:"想学盗号?"

"……我就那么一说,显得自己霸气点."

"没关系呀,我教你?"

善籁默默地自我检讨:"我生来就跟盗号的结下了不解之缘么……"

"小妹啊,我跟你说,盗号不是啥技术活,只要脸皮厚,橙武号在手!"

善籁看着站在地上还没自己坐着高的秀萝,对那声"小妹"表示很幻灭:"秀秀,你多大了?"

"不大不大,十来七八的么."

就在秀萝跟她东扯西扯的时候,慕阿筝上线了.

善籁把他组进来,还没来得急介绍秀萝,就看见他一声大吼:"艹!胖子你怎么在队里?"

秀萝猥琐地笑了:"你开爆电脑救小妹的伟绩已经在江湖上传开了,我来围观一下."

慕阿筝一脸嫌弃:"少装嫩,都老男人还好意思喊人小妹.善善,喊他胖叔.就是被未醒骗了,要死要活求我盗号的那个."

善籁努力淡定:"不是说瘦成白骨精了么?"

秀萝很娇羞:"反弹了."

善籁:……

慕阿筝:……

秀萝又来拉关系:"小妹啊,老慕技术不好,不小心把你号给盗了.哥替你抽他!"

慕阿筝:"来,你准备开几百个号?奉陪."

秀萝自动自发地忽视了他,不怀好意地拉着善籁的手语重心长:"没想到啊,哥的前情缘跟你的前情缘勾搭在一起了,是前情缘吧?老慕说丫电脑里都存着你的账号信息呢,要不然也不至于盗到你号上去!对了还有照片!啧啧,你看这事整的,既然我俩同是天涯伤心人,不如孤男寡女凑一对?"

然后他就不动了,过了几分钟消失在了画面里.

慕阿筝淡定地打字:"他电脑不巧中毒了,我们去日常."

善籁也很淡定地打字:"……照片?"

慕阿筝依旧淡定地回:"不怪我,他设成桌面了,那么大个脑袋,叔想看不见都不行."

善籁的手一抖,从无量宫的山上摔了下去.

慕阿筝站在上面看着她,半晌叹了口气:"不知道你们年轻人怎么想的."他顿了顿又说,"有什么误会的话……不如去谈谈?"

道姑看起来真圣洁啊,在无量宫的晚霞下像一座神像,能够宽宥世间一切原罪.

善籁从河里爬上来,抹了把脸上的水,在神像身边坐下来.语出惊人:"我来剑三是为了找曲无音.他不是我情缘,是我男朋友."她出了会儿神,"以前的."

她打字不快,被其他消息刷得断断续续,于是切了密聊.

"阿筝,人有时候很奇怪.追一个人的时候喜欢她的优秀,在一起之后却埋怨她的上进给他带来压力."

"大概我是一个很无趣的人,他每一次对我发脾气都说我是书呆子.其实……不是那样的.我只是不太会说出口,可是在一起的时候,一点点感动和快乐我都有记录下来,整理成册.在他生日的时候送给他做生日礼物.可是他说……"

"说:你小学生么,只会交作文?"

回忆对每一个人来说都不容易.

善善讲着讲着,沉默下去.

从慕阿筝的视角看坐在地上的她,静默而温柔.他在她头顶撑起一把鹃啼红,仿佛小小的天地一样笼罩住她,说:"善善,不是跟你说小姑娘要开开心心吗?不想了啊,叔带你去荻花打石头卖钱."

善善摇头:"我没有不开心.现在想起来,已经没有那么难过了,最难过的时候已经过去了.那时候我知道他在玩游戏,连我的面都不见了,所以我也下载了一个,一边升级一边想怎样跟他联系上,又不被认出来."

"想了很久都没有想到,后来在长生洞遇到他在带徒弟,那时候简直觉得天赐良机,拜了他做师父."

她自嘲:"游戏里的他对我比现实还好,一手拉扯大.教我操作,带我打本.没想到我们之间最快乐的时光是在游戏里度过的."

她也没有想到,当自己表明身份的时候,曲无音的反应前所未有的激烈:"你监视我?我特么没看出来,你还真有当间谍的潜质!"

要如何解释?说她只是想了解牵绊住他的这堆数据究竟有多吸引人,却舍不得虚幻的片刻温存?

善善的沉默耗尽了曲无音的耐心,他断了亲传删了好友,宣告一段关系的终结:"善善,你让我觉得很可怕."

"我也觉得自己很可怕."善籁说,"竟然喜欢过那样一个人."

"后来他就跟未醒情缘了."善籁总结,皱起眉,"虽然不知道为什么他的桌面没有换,可是现在想起来,会觉得很不舒服."

"怕啥,叔帮他换."

善籁哈哈大笑:"有时候我真崇拜你!"

"别崇拜,犯法."慕阿筝敲敲她的头,故作严肃,"小姑娘三观要正一点."

善籁巴巴地望着他:"那我已经被你带坏了,怎么办呢?"

慕阿筝一脸深沉地感慨:"唉,这就是叔玩人妖号的原因啊.有时候太招妹子喜欢,真是高处不胜寒."

"……"



秀萝是一个八卦的人，善籁觉得他一定能胜任妇联主任。

同时他还是一个没有节操的人，宁愿比慕阿筝矮一辈也要善籁喊自己秀哥。

秀哥旁敲侧击到曲无音和善籁的瓜葛之后，震惊了：“这意思不就是奸夫为了游戏里的妹子抛弃现实女友吗？精虫上脑还是怎么的？”

慕阿筝无语：“被那个妹子骗了钱的人是哪个？”

秀哥嘀咕：“哥不在乎那点钱！哥是高富帅！”

“知道高富帅跟真屌丝的区别不？一个精多，一个金多。自己想想你哪个多。”

“……开号来战！”

“没空。”慕阿筝将他踹出队伍。揉着太阳穴，在yy里长出一口气，“接活真特么累。”

一直挂着游戏写试卷的善籁插话：喝茶。”

慕阿筝伸了个懒腰：“老了，喝茶也不解乏，困得很。”

“那就去睡觉呗。”

“不能够。”他伏在桌子上闭目，“我养会儿神，要是睡着了把我叫醒。”

秀哥声泪俱下地控诉了一番慕阿筝，得不到回应，伤心地去代练了。

善籁写着写着，听见yy那边有节奏的呼声，不禁开始反思当初自己睡着的时候有没有这么丢人。

他没有下游戏，道姑和花姐并肩坐在纯阳宫的雪峰上，身后是霞光万丈。

善籁想笑，又怕吵醒他，连忙捂住嘴，偷偷按下录音键。

后来慕阿筝在她的播放器里看见这一段录音，安静而孤单地呆在循环列表里。

他听了一遍又一遍，起初听不明白，某天夜深人静，从头至尾播放下去，才听到10分45秒的时候，善籁小心翼翼地用气声在他耳边说：“慕——猪。”

慕阿筝最忙的那段时间，善籁正要考试，上线也是匆匆忙忙，经常遇到慕阿筝挂机，反应迟钝。只是帮会公告上还保持着每日一更的天气预报。

——自从那次她被浇成落汤鸡，慕阿筝就成了敬业的天气预报员。

善籁的手机里安装了墨迹天气，可是她一点也不想中断这场直播。

考专四前一天晚上，善籁不想做卷子了，爬上游戏盯着公告发呆。

慕阿筝忙完，随手一点游戏，吓了一跳：“你还不睡？”

听见密聊，善善精神一振，“阿筝，你会给我播多久的天气呀？”

“到你A的那天。”
她嘟囔：“你怎么知道我会在你前面A掉？”

慕阿筝笑起来：“因为我是工作室啊。”

善籁惊诧：“那你是不是要成为全剑三最后离开的人？”

“怎么会。我A在每个游戏式微的时候。”

“这样啊……”

“是啊，工作室都是这样，从一个游戏到另一个。”

善籁的声音好像有点失落，带着明知的固执：“……剑三不会有那一天的对吧……”

“当然会有。”

她恹恹地叹了口气，过了半天问他：“那你打算下一个游戏玩什么？”

他一哂：“下一个？下一个人生！再不结婚叔就打一辈子光棍了。”

他塞给善籁一只里飞沙：“拿好，叔跟其他工作室血拼回来的，叔养不起，给你养。祝你明天考试马到成功。赶紧睡觉去，当心叔黑你电脑啊。”

“……”

考完试的很长一段时间里,善籁很悠闲,就挂在YY上陪慕阿筝工作.时不时围观一下游戏里自动打怪的一群慕阿筝.

"到底是怎么做到开这么多号的?"她还是想不通.

"想学?"他从数据中抬起头来,"没一点意思的,什么也看不见."

"喔.你做事吧,我自己玩."

慕阿筝又沉浸回软件数据中,善籁绕着他转了好几个圈,随手戳了几个小怪,一会儿在他身边打坐,一会儿又站起来.将聊天框里的表情挨个做了个遍.

终于在"[善籁]举起一个大锤子,'砰'地一声将[慕阿筝]打晕过去"之后,慕阿筝叹了口气:"你还真是闲得蛋疼."

"不疼啊.不是,我没有."

"……"他索性扔下手头的工作,"想干什么去,叔陪你玩会儿."

她一骨碌从地上爬起来,兴冲冲地说:"去纯阳看雪景!"

"再看叔就雪盲了."他一边唱反调一边把她拉上马,向万花谷奔去,"不去纯阳,今天让你看看火星人的万花谷."

他传过来一个插件,善籁安装重新进入游戏就看见他站在漫天大雪里等自己.

终年无雪的万花遍地一片暖白,无尽的雪自暗蓝的天际纷扬而下,覆了眉发.恍然应了歌里唱得那一句:"霜雪吹满头,也算是白首."

"傻了?"慕阿筝以为她看得呆了.

那边悉悉索索一阵,忽然有清越的曲声响起来.

善善吹了一阵,忽然关掉伴奏,又从头吹起.吹着吹着,沮丧地"唉!"了一声.

静了片刻,慕阿筝轻声问:"嗯?怎么不吹了?"

"……我只会这一段."善善很不好意思,"我是现炒现卖的,大概没什么天分."

慕阿筝蓦地笑出来:"什么乐器可以这样速成?居然也让你吹得正儿八经."

"陶笛."

"曲子很耳熟."

"《故乡的原风景》,本来我想带你去纯阳宫吹给你听的,不过……"她轻轻咳了一声,说,"万花谷是我的故乡,勉强也可以算你的."声音越说越小,到最后几乎听不见了.

慕阿筝静默半晌,笑着问她:"今天是什么日子吗?"

善籁的声音陡然又回复了生机:"你的生日啊!"

"啊?"他怔了一下,大笑起来,"人老了,就不想记生日.你怎么会知道?"

"我问秀叔的!"她得意洋洋,"果然还是惊喜到了吧!"

画面中的她拿着猿骨笛站在自己身边,他竟觉得花姐的那张脸,有些像善善了.

"好些年没过生日了."慕阿筝感慨.

善籁一本正经:"不过生日老得快,没童心."

"……叔早过了装嫩的年纪."

她不语,过了会儿嘀咕:"有多大啊,我就不爱听你总说自己老."

"怎么不老?你生下来的时候我都小学毕业了."

善籁不理他.

YY里太安静,慕阿筝便打开音乐.问她:"在干什么?"

"写东西."善籁笑眯眯地说,"我最近灵感特别多,这是我写过最好的稿子了."

"什么文?发来看看,叔看得满意了就给你出版掉."

善籁鼓捣了一阵,把书稿发过去.

半晌听到慕阿筝古怪的声音:"……《盗号笔记》……"

"往后翻,往后翻.最后一章才是精华呢."

慕阿筝慢慢将文档拉到最下面,那一刻,仿佛预知什么一样,他的手一直微微颤抖.

文档的最后,善善用很大的隶书写:"我最好的作品,就是和你共处的时光.阿筝,你把我盗走吧."
深夜的YY里,只有琵琶曲的清泠声在响,很久很久,才听到他微哑的声音说.

"孩子气.

那个夜晚像一道分割线，把善善和阿筝之间的感情从模糊划至清晰。只是善善还不懂，有些感情可以在清晰中成长，另一些只能被消磨。

慕阿筝从来没有像这样，什么也不做，只是在游戏里陪着她。

陪她刷每一个她刷过或者没有刷过的副本，耐心地看她试穿每一件外观，带她去工作室遍布的地方打怪。
“其实工作室很干扰玩家做任务的。”慕阿筝说，“总有一天，还要和谐中立身份。到时候就能仇杀他们了。”

善善笑：“我看到他们会想起你，下不了手怎么办。”

她忽然想起什么，问他：“工作室的号不应该都是中立的么？为什么你那天开过来的都是恶人？”

“之前确实是中立。”

之前。

如果没有那些之前，就不会有今天。

“善善，如果没有我在，你还会玩这个游戏吗？”

“不会。”

“为什么？”

“不为什么啊。”

“那，那个时候，为什么没有A？”

善善愣了一会儿才反应过来他说的是曲无音，脱口就说：“那怎么一样，他不是你啊。”

慕阿筝心疼地拍拍她的头：“没有什么不一样的，都是不适合你的人。”

“没有在一起过，怎么会知道不适合？”她沉默了一会儿说，“是不是我太幼稚了？”

“不幼稚。你这样年纪的小姑娘，正正好。睡觉去吧，再熬夜就跟叔一样长褶子了。”

善善下线之后，他去公告上改天气预报，却发现不知道什么时候，公告上有善善留下的话：

**阿筝，人生不过几十年，你再等一等，我总会和你一样不再年轻。**

善籁把里飞沙养大的时候已经快要七夕了。她一边写着新的笔记，一边故作随意地对慕阿筝说：“七夕的时候做任务，我们正好可以骑它。”

“七夕我上不了。”慕阿筝说，“我要去相亲。”

寂静了片刻，善籁说：“不是那一天也可以做任务的。”

耳机里传来最近常常听到的点烟声，善籁皱眉：“你最近都不喝茶了，总是抽烟。”

“我烟龄都跟你差不多大了。”他长出一口气，“善善，你有没有跟你父母提起过我？”

善籁愣了一下，“没有，如果你希望，我可以立刻告诉他们。”

“不，不用。”慕阿筝的声音里透出沉沉的疲倦，“我只问你，他们会同意吗？”

那一端的善善听起来像是要哭了：“我不知道……慢慢求，总是肯的。再不然，我还可以等，等到跟你一样大了，他们也要我去相亲，我就说我相中你了！”

“听叔的话，永远不要辜负你的父母，他们比所谓爱情重要太多。”



她不再说话，也许是哭了，也许没有。不知过了多久，慕阿筝听见她哽咽着呓语一般小声说：“**为什么要相亲呢？其实……我也挺好的，真的。**”

七夕的晚上，善善一直坐在万花谷。开着雪景插件，一遍又一遍地放《故乡的原风景》。乐声里，回忆一遍一遍地放。最好的记忆卡永远是心，上面的数据刀凿斧刻。

[慕阿筝]邀请你上马。

耳机里传来他的声音：“里飞沙养大了，为什么不自己骑，还寄给我？”

善善毫不掩饰地笑出声：“双骑马呀！一个人怎么骑？”

“……受教了。走，叔带你做任务去。”

默默地做了会儿任务，善善贼兮兮地问他：“相亲相得怎么样？”

“没去！叔怕你在这坐成万花雕像。”他喃喃感慨，“这么大年纪了，学小孩子一样任性一回也不错。”

善善怂恿他：“就是上年纪了才要多任性任性呢！不然就痴呆了。”

他低低笑了一阵，轻声说：“总要陪你过个节。”

万花谷从来没有这样热闹过，大家都在排队跳崖。

善籁跳下里飞沙，骑上自己的浮云，招呼慕阿筝：“这个环节我带你！”

“……确定不会挂在树上？”

“放心放心。”

善籁果然没有挂在树上，她甚至没有在领buff的npc面前停留一下，就“嗖”的一声随着漫天雪花从悬崖上冲下。

慕阿筝甚至还来不及阻止，就成了尸体。

善籁心虚：……忘记领buff了。

慕阿筝淡定地安慰她：“至少做到了没挂树上。”

她没有反驳，静静地躺了一会儿，忽然说：“如果将来有一天，真的可以葬在一起就好了。”

慕阿筝一言未发，站起身。

【你的队伍已转化成团队模式】

[慕阿筝一]加入你的队伍。

[慕阿筝二]加入你的队伍。

[慕阿筝三]加入你的队伍。

……

[慕阿筝二十]加入你的队伍。

二十一条公告，二十一朵海誓山盟在雪中烛火摇曳。

“今天我没有去相亲，开了号刷羽毛。它和你的年纪一样美好，我不希望这种美好和它一样短暂。烟花看过就忘掉吧，连同我。”慕阿筝苦笑，“我以为能够和你一起把任务做完的，现在清醒了才发现多此一举。”

二十一个号同时在眼前下线，团队列表里空余一片灰色。

善善在yy里叫他：“不是多此一举，把任务做完好不好，好不好？”

她一个劲地重复追问，那样明显的慌张。

可是慕阿筝再也没有上线。

慕阿筝消失了三个多月。可是善籁知道他还在，因为每天的帮会公告还在变，更新着天气预报。
只是她始终无法和他遇上。

到最后，善籁索性开着游戏和yy，日夜守在电脑前。她在公告上写：“我在[万花谷](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw60DApTAE91MNxLuIFN94HknImOuUl9obIdesUqvhcRz+hXSuwz9b96EragWmZ1jer1XQuxoOXhQsb///cbRswbLjSwndGGqwVdGpHJ9XNsvIhMCKIYTKFZIgLsW4k4UVuMRFFhqvkLXaahRUOE5E9czo+gX3MZUZJJ2Pah4egTNMg==)等你，全年无休。”

她是铁了心要把他逼出来。

曲无音说得没错，她可怕起来是真可怕。

整整两天两夜，她没有下线，也没有合眼，大有一等到底的架势。这两天中，天气预报果然没有变动。

1月4号，成都下了第一场雪。

善善这一等，就是从酷暑到寒冬。

那一天yy里终于传来熟悉的声音，“你不要命了？”

慕阿筝出声的这一刻，善籁只觉得整个人一松，她不知不觉到哽咽，问他：“[万花谷](http://jump2.bdimg.com/safecheck/index?url=rN3wPs8te/pL4AOY0zAwhz3wi8AXlR5gsMEbyYdIw60DApTAE91MNxLuIFN94HknImOuUl9obIdesUqvhcRz+hXSuwz9b96EragWmZ1jer1XQuxoOXhQsb///cbRswbLjSwndGGqwVdGpHJ9XNsvIhMCKIYTKFZIgLsW4k4UVuMRFFhqvkLXaahRUOE5E9czo+gX3MZUZJJ2Pah4egTNMg==)一直在下雪，你不回来看看吗？我等了你好久……”

慕阿筝打断她：“善善，我准备结婚了。”

频道里死一般寂静。好像很久，又好像不过一瞬，她说：“反正我在这里等你来。”

气氛在这一刻僵持。

“我给你录了一首歌。”慕阿筝终于开口，“你要不要听听？”

善籁的语气里终于有了些微雀跃：“阿筝，你还是喜欢我的对不对？”

她接受他传来的文件。

下一刻，电脑就黑屏了。

几秒后重新亮起来。

鼠标已经不受她控制，她只能眼睁睁地看着整个剑三文件夹在慕阿筝的手下彻底粉碎。还有她写给他的笔记，

她电脑里的录音……所有关于他的一切都在刹那消失。

触目惊心。

“别！……”善籁对着耳机大吼，后知后觉地去拔电源，还未触碰到插座，“哗”的一声轻响，是回收站清空的声音。

她颤抖的手撞在主机上，震得满面泪水潸然而落。

太迟了。

“不要恨我，不值得。善善，擦掉我所有的痕迹，好好生活。”

这是他的声音最后一次在耳边响起。

“结婚了吗？”我问慕阿筝。

“没有。”

“你骗她？”

“也不算。那个时候，是真的打算定下来了。可是不知道为什么，总是觉得差了那么一点。”他轻声说，“一把年纪了还追求感觉，是不是很不靠谱？”

我很不给面子地“嗯”了一声。问他：“删了那么多东西，不后悔？连个念想都没了。”

他说：“我给你看个东西。”

我表示敬畏：“现在我不敢乱接你发的东西了。”

“……”

他发来的是一张照片，照片上是一本书。

《盗号笔记》，作者善善。

“之前一直在谈版税，谈不下来，准备结婚的时候掏钱把书给印了。拿到书以后我就知道暂时结不了。再等等吧，等这姑娘老在我心里。”

我果断制止他：“叔你别文艺，心脏扛不住。”

他笑了笑，又笑了笑。

再无话语。

播放器里一遍又一遍地唱：“借半生时光，去尝试遗忘。”

我说：“也许你可以告诉她。反正……以后还长。”话一出口，才发现声音哑得厉害。

他没有说话，发过来一张截图。

上面只有孤零零的一个分组：我的小姑娘。

下面有一行铅灰的字迹，刺得眼睛生疼。

此角色已删除。
\------------------------------------------
（完）

[原文地址，【我的故事不要钱】第七个故事：无人赴约](https://tieba.baidu.com/p/2234408480?see_lz=1&pn=1)

 

 