文/回忆专用小马甲

来源/新浪微博（[原文链接](https://weibo.com/3217179555/FveT9AnNk?type=comment#_rnd1510803069769)）

- 一

就顺着这个设定说吧，像很多电影里描述的一样，狗智商挺高的，不比人低，它们心里什么都明白。但它们生而为狗，就得遵循狗道，扮演着狗的角色，不能越线，这是世界的规则。不然你走着走着，遇到个狗突然站起来跟你借打火机，能吓得你做人也没乐趣。规矩如此，不仅仅是狗，大家都得遵守，只有这样，才有以后。这单子守身如玉，下辈子可能投成个泰迪。这辈子谨小慎微，下辈子做个哈士奇。当然，修得好未必一直投成狗，可能是人，也可能是草原或深海里某种快乐的动物，能自由吃喝、交配，没有天敌。但还是那句话，得守住本分，不能越线，不然死都是小事，可能会魂飞魄散，再无将来。

它这次睁眼的时候，已经来到这世上一个多星期了。面前是一个剃了毛的粉色肚皮和一排肿胀的乳头，旁边挤着它的兄弟姐妹们，它看了看大家，伸了伸舌头，才意识到自己是只狗。

这样吃饱了睡，睡醒了吃，一切由着本能的日子过了有一个多月吧，它被从笼子里拽了出来，跟其他的狗一起放在个台子上，有人在它身上涂了淡蓝色如药膏一样的东西，气味刺鼻，它闭着眼，就这么抖了半小时，它被拿在水龙头下冲洗，然后吹干，它低头看了下自己，身上原本鹅黄色的绒毛已变得雪白。它跟其他兄妹一起被放在个篮子里，走街串巷：“萨摩耶要吗?纯种的，1000一只，你能出多少?800,要吗?"

- **二**

张满遇到它时，是端午节，前一天放假会所里生意好，她连上了两个陪酒的钟，碰上了难缠的客人，终于被灌吐，深夜她被同事扛到小诊所打吊瓶。

她从诊所出来，有些虚弱，慢慢的走着。天已经傍晚，不冷不热，夕阳是漫天的橙色，落日熔金。

张满看到篮子里就剩它自己了，它伏在一块小毯子上，吐着舌头，眼眯着，肚子微弱的起伏着。

张满蹲下摸了摸它问：“它是生病了吗?”男人赶忙解释：“没病，皮实的很，吃饱睡了,饿了就醒了,你要吗?纯种的萨摩耶,500块。”

挺想带它回家的，可自己也得有个家才行，她小声跟它道了句别，起身要走。

男人推销的更厉害了：“多少钱你肯要?你说个价？”

她没吭声。

男人继续挽留：“300行不行?好养，长大可好看了!别走啊，100块，要吗?100!”

她脚步没停，不是钱的问题，自己这漂哪算哪，就别拖上它跟着一起受罪了。

她走了会儿一摸兜才想起，手机托护士拿到前台充电，忘在了诊所，又折回去拿。再次经过的时候，它已经被扔到了垃圾桶上，篮子和垫子都没了，它还是那么趴着，蹭了一肚皮的烟灰。路灯刚亮，昏黄的灯光洒在它身上，它变得晶莹剔透，像亮晶晶的毛球。

她问旁边的摊位，老板说那人已经走了,这狗是扔的，不能养，有病，活不了几天。

她把它抱起，用衣服一兜。挠了挠下巴，没啥一点反应，连呼吸都更弱了，她取回手机，带它直接去了宠物医院。

- **三**

医生诊断完，很委婉的告诉她，可以不用治了，是狗瘟。它这个天数的小狗，得了这个病，治起来贵不说就算万一治好，也会有后遗症。

她想也没想就跟医生说要治，花多少钱都认，钱可以先给，既然捡了，一条命呢，就算有一点希望，也不会再扔。

她给它交了一礼拜的医药费，上班的地方离医院挺远，她怕喝多了,就赶不及来看它，毕竟喝多是常事儿。

可她还是坚持来了,再忙都来，每天不看着它心里总想得慌。蹲在玻璃箱前看着它的小脸，偶尔伸手进去用手指戳戳它的脑袋，用纸中帮它擦擦哈喇子，满足。

它偶尔也会努力的撑开眼皮，看她一眼。她托着腮，每次对视她都惊喜万分。

来世间走这一遭，这是它第一次感到被人珍惜，原来自己也有价值，会被人牵桂。很奇怪的一种感觉，它本来想着就这么死了算了,重新投。但现在心里觉得重重的，有些温暖，更多的是难受，还有些着急，自己一个病着的土狗，就算好了,能给她啥但它也不敢死了，这都花了1000多了搏一搏吧，能活下去的话，就陪着她。

这是唯一一点像童话的地方了它被治好了，感谢医生，感谢钱。

- **四**

要回家的那天，天晴的很好。医生把它从笼子里托出来，放进盒子，张满兴高采烈地捧着。医生送了些营养品，让她按时喂，临走时说：“它病是好了，但可能会有些狗瘟常见的后遗症，鼻头干裂，另外眼睛也不好，你有个心里准备。”她噗嗤一下笑了："哈哈哈哈哈哈哈我眼也不好，这注定是我的佝。。

回去路上张满跟它说：“你就放心活，就算瞎了我也养着你，我就是因为眼不好被扔的，以后有我一口就有你一口。”张满这倒没开玩笑，有典故。

她生在小县城，以前在老家也算个名人。亲生爹妈是外地人，跑到县里是为了做小生意，生她时都第三胎了，前两个也都是女儿。她生下来就睁着眼，但只有一个眼珠会动，其实不算啥大毛病，弱视而已，一心想捞儿子的爹本来气就不顺，她这点残缺成了骆驼身上最后的那根草，所以第二天她就出现在了医院门口的篮子里。爹妈带着她俩姐姐卷铺盖走了，房都没顾上退，自此杳无音讯。她现在的爹妈把她捡了回来，当时沸沸扬扬的，人嘴也碎，半个县都知道她身世，这是她第一次出名。

可能是命吧，其实她家原本条件还可以，父母开个小铺面，卖羊毛衫。但她抱回家没几天，店里突然着了场火。生意虽小，但临近冬天，是羊毛衫销售旺季，不少囤货是赊厂家的，卖后付钱，所以这一场大火直接把他们的那点存款烧到了负债，一个家一夜之间返贫。雪上加霜的是父母拼死一趟趟的从火场里抢救东西，双双被烧伤，住进了医院。加上她本来就被抛弃的身世，这素材太好编了，小城里流言四起，说什么她是因为八字不好才被亲生爹妈扔的，说她是灾星，克人。

她在别人指指点点中长大，比普通穷人家的孩子更早懂事。她没有朋友，小孩们从父母那儿接了命令，都不敢跟她玩，怕沾了晦气。

到了小学，全班周末的补课费都交了，只有她拖着不想跟父母张口。她自然成了典型，成了班里被老师默许能欺负的那种人。

其实小孩也很残忍，她记不清自己受过多少委屈。

班上有个熊孩子，比她高，比她壮，平时欺负惯手了，得寸进尺，打她的脸，转着圈的骂她野种，尿在她书包上。

书包里装着她的一切，她一下就疯了，抓着那货头发狠命的在桌角上磕了个血窟窿，所有人都吓傻了。对方父读找来，他爹手里拎着棍，歇斯底里，要在她头上也敲个窟窿，几个老师都快拉不住了。

她没有哭，也没怕，一字一顿地说：“是他先欺负我，你今天要敢打我，迟早有天我要攮死他，你能天跟着？”孩子他爹当时就软了，虚张声势地吼几句你敢，骂骂咧咧的领孩子养病去了。

这是她第二次出名，全校都知道她打了男的，有种。因祸得福，没人敢欺负她了。

- **五**

给它命名的过程非常简单，也就耗时几秒，因为它白色的嘛，就叫小白了。它也想抗拒，人家都叫Lucky、Snoopy啥的，它小白一听就比人家弱三分。但她一叫小白，它就忍不住摇尾巴了，算球，小白就小白了，朗朗上口。但到家第二个月，就尴尬了，白毛是染的嘛，脱落了一部分，底下的黄毛长出来，它也不是品种狗.......

张满一看，好家伙，你还藏着这么大的秘密，反正名字都叫顺口了，懒得改，另外你爱啥品种啥品种，都一家人了，爱你如初。

- **六**

张满还挺忙的，她每天凌晨才下班，醒来就中午了，就下午到傍晚的这段时间能在家歇会。她每次下班都跑着进家的，慌里慌张开门，道着歉一把捧住它的狗脸：“憋尿了吧？！走！”久而久之它生物钟就随她了，白天睡的雷打不动，一到晚上就精神，等她回来。

南方天气温热，凌晨那会儿是她俩一天中最幸福的时候，月光洒在街道，路上少有行人，她俩并排走着，啥也不用想，心里踏踏实实的。她偶尔在24小时营业的便利店里买杯鱼丸，或者一碗拌面，她俩站在门口分着吃。回来路上她会把当天的收入在柜员机上存好，她操作，它在旁边守着，稳。

冬天她给它带烤红薯，夏天给它带冰镇西瓜。家里唯一的装饰就一个花瓶，她时常把客人送的花拿回来，剪好插好。家里唯一的电器就一个烤箱，有阵子她头脑一热想学烘培时搬回来的，她烤的东西，只要吃不死，歪瓜裂枣的它都吃完。总比扔了好，扔了她有负罪感，就不会再烤了。烤东西时她戴着厚厚的手套，头发用发带拢上去，特别好看，特别少女。她俩蹲在烤箱前虔诚的等着，期待着里面的咪道，她也就这点爱好了，它掼着她。

她平时没啥假期，别人放假了她们反而更忙，每月只有肚子疼的几天可以休息。不上班的日子最开心了，她俩爬山看海逛公园，到处溜达，或者啥也不干，在家头顶头的睡大觉。有时候露露和小飒会过来，也是俩女孩，拎着饭，她们四个在家吃顿大餐。

张满胆子还挺小的，平时她俩在家，偶尔有人敲门，她都仔细的用猫眼先看一遍。家里不管白天晚上，灯总会亮着一盏。但出门在外，她好像又胆大了起来，她俩一起遛弯，碰到了没拴绳子的烈性犬，狗看到小白后狂吠着冲过来，它个怂货一时六神尢主，下意识拽着绳子就往她身后躲，她不知哪来的力气，弯腰一把把它抱在胸前，一边用脚踢开发狂的大狗，一边拼了命的大喊。也就几十秒的功夫吧，主人拿着绳子冲了过来，搂着脖子把狗摁在了地上，套上狗绳，顺势踹了狗一脚，挨过打的狗背着耳朵，趴地上一声不敢吭，他也开始战战兢兢的道歉：“对不起对不起，它太活泼了没牵住，你们没受伤吧，用不用去医院。”张满把小白放在地上，惊魂未定：“咬着人了咋办！”喊完拽着小白转身就走，走了几分钟后，张满像是才回过神来，蹲地上豪啕大哭。它一边蹭她一边内疚，自己也太怂了，本来该保护她的，哎。

这样的日子，它俩过了两年，相依为命。跟她在一起可真好，当个狗也不赖，以前的都不计较了，也没再盼着将来，一切都很好，如果能一直这样，可以不许新的愿望。

- **七**

她的个人问题，终究还是成了父母的心病，虽然没明着催她，但每次通电话二老都会小心翼翼地问问，有没有谈朋友，有没有遇到合适的人。

她对婚姻还挺抵触的，没敢想过要把自己的幸福寄托于遇见某一个人。父母的婚姻也不幸福，他俩都是沉默寡言的人，一次冷战可以持续几个月。大火把店烧光后，他们为了还债、治病，几乎借遍了所有亲戚，受了无数白眼。他们的人生几乎都在匆忙的挣钱、还钱。但有一点是可以确定的，他们都很爱张满，他们唯一的女儿。

张满的性格，有一部分很像父母，固执、倔强，但又算不上叛逆，心无挂碍才敢叛逆，张满不敢，她也很爱父母，虽然三个人在一起时，大家都不怎么表达。她从小就小心翼翼的活着，尽可能让自己少给他俩添麻烦。她不爱上学，高考过后她随便找了个愿意接收自己的学校，匆匆的逃离了家乡，逃离了那个让她倍感压抑的县。

- **八**

说起来张满跟他也算是在工作中认识的，但并不怎么浪漫。

酒店只做KTV的生意，想不正规都不行，查的太严。所以一般客人到这里，都喝到第二轮了。来消费的通常都是来当大爷的，趾高气昂，借着酒劲儿吼上几嗓子然后占占便宜。张满已经习惯了在这推推嚷嚷的环境里生存，大家总是在抱怨着形形色色的客人，虽说烦人的居多，但也从没在心里讨厌过他们，毕竟衣食父，比上钟被刁难更惨的是连夜的候在化妆间打牌看电视，因为有工作才有钱縑，毕竟大家都很缺钱。

他叫郝林，说起来张满也算阅人无数了，但觉得他不一样。

他每次都是带着客户来的，熙熙攘攘半屋子人，他跑前跑后的招待着。他喝酒很实在，有人劝酒从不推辞，举杯一口吞下，从不唱歌，也从没见他醉过，酒场散了，他清醒着买单，该谁的一分不少，没借醉打马虎眼少给过谁。不仅张满，大家对他都挺有好感的，大家总能记住买单的人。

- **九**

他俩真正联系上，还是巧合。

郝林买完单，客户已经喝多了，边走边吐，他赶紧扶着去打车，走得很急。散场的时候，张满发现了落在沙发缝里的手机。她拿起来，准备交到前台，走着走着上手机响了，显示的来电人是“自己”。

她接了电话，说．“你好，这是你的手机？”

电话那头声音顿了一下，说：“你好，是小满吧”。

张满非常诧异，因为在包湘里大家都有牌号的，而且即便不叫号牌，她还有个公司给取的媚俗到不行的艺名。但他叫的是小满。

张满说：“是啊，你怎么知道的，我叫张满”。

他说：“我听你朋友这么喊过你，就记下了，我叫郝林，咱们刚见过的”。

太晚了，他手机也不着急往回拿，他们就这样聊了起来，从深夜，到黎明。

郝林大她几岁，毕业后来的南方，5年了，现在公司里做市场，是个小小的主管，经常负责接待，公司给报。他一个人住在公司宿舍，终日奔波，聊起生活，他也感到很累，说看不到出口。

张满：“总比我强，我这算啥啊......”

郝林：“你别这么说......“

- **十**

是郝林先喜欢的张满。这也不意外，张满很漂亮。她只要上班，就很少闲着。她出现在昏暗的酒桌，能让在场的人们少些负罪感，因为这么好看的姑娘也在这里蹉跎着。她嗓子挺好但从不卖弄，偶尔有客人点歌，她总能让嘈杂的酒局安静下来。张满人也很实在、事儿少，姐妹们都喜欢她，大家出来挣个辛苦钱，平时还得互相照应，所以也没啥勾心斗角的。

郝林单位中午管饭，他每天拿两个饭盒装好，带给张满一起吃，风雨无阻。他朝十晚六，她忙到凌晨，上午休息，他俩只有中午这一会能在一起，郝林喜欢看张满大口吃饭。

郝林会送玫瑰给她，平时吃到哪儿有好吃的，会记住了再带她去，会给她买礼物，会经常联系她，说自己在哪，在干嘛，想她了，会在她需要帮助时呼之即来，会在她委屈时放下性子，郝林对她很好。

姐妹们都劝，别傻了，这样不行的，难有什么好结果，但凡跟客人走的，都没啥好下场。但没办法，还是爱他，虽然郝林长的也不好看。

以前张满觉得生活还好，总算逃离了厌恶的一切重新开始，挣了钱自己花一些，给父母一些，剩下的攒起来。但爱上郝林后，才觉得自惭形秽，自己这算啥啊，连个正经的职业都没。

- **十一**

张满辞职了，为了能直视郝林的双眼，不愧疚，不然他问在干嘛呢？总不能说在陪人喝酒。

日子就这么过着，她辞职的比较突然，一下子没想好接下来该干啥。露露和小飒是她在酒店时认识的姐妹，比她辞职早一点。露露在卖房子，但引荐不了她，公司要文凭。小飒学了理发，做了一年多吧，现在朋友店里，已经可以独自给一些事儿比较少的客人做头发了。小飒劝她也过去一起，前期苦点吧，从学徒做起，也就是洗头，但慢慢可以跟着学剪，等成了熟手会了烫染，她们就能自己张罗着开店，也算是个出路，不会一辈子打工。她想了想，也行，自己也不算笨，应该学得会。

小飒说跟店里商量下，约个入职时间，张满也没太着急，这些年没日没夜的，难得连着歇上几天，喘口气儿。

- **十二**

小飒那边联系的差不多了，张满正准备到店里去时，才发现自己怀孕了。

这个突如其来的宝宝让他俩都有些措手不及，但郝林很开心，郝林的态度让张满的不安平复了许多，他俩商量后决定，生下来！郝林30岁了，也是该为人父母的年龄，他俩准备结婚。他们把消息告诉了父母，他们都支持，跟着开心，催着赶紧把郝林带回家看看。

估计去到店里也做不久了，张满决定在家安心待产。一下子闲下来真有些百无聊赖，看看书，上上网，跟姐妹聊聊天，每天多出许多时间，像怎么都用不完。

跟露露电话闲聊时听她抱怨，她们公司做的楼盘本来都挺看好，地段好，有学区，也便利，当初炒的挺旺，一房难求，许多人定金都交了，房也早盖好了，结果开发商出事，临时没拿到开盘批准，只好一拖再拖，本来房市这两年就不温不火，这就导致许多交了定金的客户闹着退房，开发商又拖延着不退定金，愤怒的准业主们就联合起来把售楼处砸了，新闻一曝，楼盘名声臭了，退的退，没卖出去的部分直接悄悄在原来的基础上打了8折，即使这样，也依然滞销，急着回笼资金的开发商焦头烂额。

说者尢心，张满很认真的问了露露，房子是肯定没啥问题，她想跟郝林商量下，如果可以就借着这个机会买一套，本来他们是不敢想的。

郝林没意见，他这些年共存了十几万块钱，张满看了下自己的卡，七七八八加起来，也有十几万，一百多万的房子，首付30％，买完房她们还得生活，手上也不能一点不剩，这么一合计，还差了十万。郝林家这些年都还要靠他接济，别提凑钱了。张满说：“我给爸妈打电话问问。”

爸这一辈子都话少，她小心翼翼的说了情况，爸就一句：“行啊，钱爸妈有呢，你给的也都给你攒着呢，今天晚了，明天一早就汇！”

第二天一早，张满手机就来了银行的信息，她收到了父母汇来的232600，二十三万两千零六百，她不知他们是怎么攒下的这些钱，但这些年她打过去孝敬他们的钱，他俩肯定分文都没得舍得动。爸发信息来：女儿这些钱、你们拿去买吧、余下的一些用来装修、别担心、爸爸妈妈还有钱。她低下头泪如雨下。

钱是够了，但露露跟他俩说还有个问题，张满户口在老家，以前公司这么些年从没帮她们买过社保，所以张满没有购房资格，但郝林可以。张满不假思索的就决定了，那就买在郝林名下，露露跟郝林都有些犹豫，但张满没有，爱一个人不就是这样嘛，没这点信任还在一起干啥？自己算不上温柔，但还有这点英勇。

有露露在，手续都办得超快，她们一起跑着开各种证明，刷卡，签单，也就用了一天的时间，直到一切都办完，张满还觉得像做梦一样，幸福得都没怎么回过神来。郝林在网上发了个状态，拍了张购房合同，配文是：从此沦为房奴，末尾一个苦笑的表情。

这一切都办妥后，他俩领了结婚证，新房还没交房，先租在一起。

- **十三**

你说这算不算旺夫？接下来一切好得让他们自己都有些难以置信，房子刚签合同没多久政策就有了些变动，更多的人有了购房资格后整个城市的房价层层攀升。他们买的那儿又再度炙手可热，几个月的时间，房价翻了一倍不止。

不仅如此，郝林他们公司原来的一些中层自己组团出去创业了，做着跟公司一样的业务，带走了许多的老员工，郝林刚安定下来又有房贷，没敢跟他们出去冒这个风险，在留下的人里他资历算老，理所当然的被重用了，连跳几级，成了部门负责人。

一切来了太快了，这几个月，郝林像是完成了人生的蜕变，有了房子，有了高薪，但慢慢的，他俩在一起时，高兴的好像就张满一个人了。一切好像已经好到了，让郝林有些嫌弃以前的他们。

他开始晚归，开始醉酒，开始因为一些很小的事发很大的脾气。这么久以来，他一直都不待见小白，他嫌它脏，嫌它脚臭，嫌弃它每次遛完弯回来伸舌头喘气时滴在地上的口水。它能怎么办呢，它只能一直小心翼翼的。但依然不行，郝林对狗毛有些过敏，在家偶尔会因此打喷嚏，张满买了无数船毛的滚轮，不仅把家里船的一尘不染，她每天溜小白时都带着毛梳，她坐在外面的凳子上，仔仔细细的帮它把所有浮毛梳掉，郝林从不遛它，所以她俩还能单独呆上一会，就像从前。

郝林喝多的时候说过一次，想把小白扔了，张满发了他们在一起以来最大的一次火：你敢，我们相依为命在先的，它是家人。它缩在角落里，不敢吭声。

现在想想，她那时候蠢，总想着是他压力大了，想着自己再对他好点或许能行。**其实谁会不爱你养的狗呢？除非他不爱你的人**。

- **十四**

张满的肚子越来越大，郝林的尢名火也越来越多，他时常狂躁不安，心神不宁。他找了新的房子，要搬家，张满说要不等孩子生下来咱们再搬吧，现在有些太折腾，郝林说这儿太小了，他一天也忍受不了。

搬家的那天，来了卡车，来了好几个人，东西太多，要分几趟来运，东西装满一车后，他俩先跟着过去那边收拾，小白留在家。车走到半路，张满想起是自己最后出来的，忘了有没有把门带上。问了同行的几位师傅，大家也都没印象，师傅说就算忘了关也没事吧，反正一会儿就又回去了，张满说不行，家里有狗呢，她怕它万一跑出去。一起折回去太麻烦了，她大着肚子不方便，也怕耽误人家师傅的时间，郝林让师傳把车停在路边说：你们先去那边，我自己打车回去看看。

郝林回去，门是关着的。他拿钥匙打开，小白焦急的在里面等。他俩沉默着对视了会，郝林拿起它的狗绳，它就都明白了，他从来就没遛过它，它也看得懂他一直以来看它时厌恶的眼神，这一天，或早或晚。它衔起它的半根磨牙骨自己出了门，郝林没叫它，它也没回头。

它其实早就偷偷想过要走的，不想自己成为他俩吵架的理由。她能幸福就行了，自己能给她啥呢？一只狗而已。她肯定会想念自己的，但过一段就会忘了吧，以前她俩一起生活时，她连件大点的家具都不敢买，怕以后搬起来麻烦，现在好了，她有家了，以后再不用漂泊。

它沿着一条很宽的路，越跑越快。只盯着前面，怕多看几眼旁边，记住了，就会忍不住回来。

郝林打电话给张满，说他到家时门是开着的，没看到小白。张满接到电话就疯了。她扔下一切开始找，在路上拿着它照片逢人就问，几乎晕倒在路边她一定要找到小白，都怪自己蠢，忘了锁门。

连着找了两天没见，能去的都去了，能问的都问了。她告诉郝林她不搬走了，小白肯定记得这里，它怕它回来找不见人。郝林说要等你自己等，有病，说完摔门走了。

- **十五**

开始流浪后的小白，过的能比预想的还稍微强点。现在生活好了，吃倒是不成问题，深夜在食街旁掏上几个垃圾桶，就能管一天不饿。它虽然矮小，但温顺，平时为狗处世啥的也很谦和，慢慢就被附近流浪的大家接纳了，有了朋友。大家也教了它很多，比如哪里有干净的水，哪里能吃上点好的，哪里有偷狗的恶贼得绕着走等等等等。

流浪狗是没窝的，走哪睡哪。睡的地方被晒了、淹了、发现了，就换个地方继续。但小白不同，来了没多久后，它不知在哪检了个垫子，它不管往哪儿搬都拉着，睡觉都卧上面，大伙都笑它，这肯定是在家养成的臭毛病，给它取了个外号叫白富贵，没事儿就揶揄它说：怎么？你还想着自己能回得了家吗？它也笑着说：是我自己跑出来的，家里有人在找我哩，我不回去。大家就笑话它：你就吹吧哈哈哈哈，谁放着狗粮罐头不吃，在这儿饥一顿饱一顿的？不信不信。它也不辩解，跟着笑，挪挪屁股稳稳的卧在它的垫子上。

- **十六**

只是，可怜了张满。

她从怀孕以来就一直有些孕吐，小白走后她虚弱的几乎吃啥吐啥。可再难受也得克制，还得顾着肚子里的孩子呢。她只能在精神稍好点的时候，出去找上一小会儿，走不动了就站在街口，拿着它照片问过往的人们。露露、小飒一有空就来看她，也帮着找，一直没停过。郝林有时候会不回来住，但只要他在的时候，张满就一直把门虚掩着，怕小白进不来家，她经常闭上眼就梦到小白回来了。

肚里的孩子是她唯一的安慰了。她时常能感到宝宝踢她，这让她倍感力量，也看到些希望，得开心起来，她是带着两条命在活。

她跟郝林的话越来越少了，他在家时会坐立不安，常自己玩手机，他俩也会像从前一样一起看电视、吃饭，说不出哪里变了，但就是变了。其实他多数时间还是像以前一样的，只是再没憧憬过他俩的未来了，没再像以前一样盼着肚子里的孩子能是儿子，一提到装修新房就兴奋。

新房可以先找人丈量设计了，他一个人去办的手续，张满把卡给他说这里面还剩些，装修要用钱你拿着。郝林把卡放回桌上说：钱我有。

- **十七**

更坏的事还是来了。

张满做产检时，B超查出来孩子心脏有严重的问题，保不住了，必须要尽快引产......

她站在医院里，像是被闪电击中，双手发麻脑子一片空白。郝林接到电话赶来医院，到车上她才放声大哭，歇斯底里。这个与她相伴数日，支撑她这么久，给过她尢限力量的小生命，已无法叫一声妈妈，看这个世界一眼。

孩子引产完之后，张满极度虚弱，郝林纟合她办理了住院手续，终日在医院陪着，她几乎整日昏睡。

露露打电话来，房子装修许可手续办好找人送过来了，一会就到，收件有个验证码，公司发在了郝林手机上。

郝林睡着了，在她病床旁医院给了张小床，他蜷缩在上面，手机放在床头的茶几上充电。

这么久以来，她从没翻过郝林的手机，一次都没，不为什么，没这个习惯。

她拿起手机，手机静音着，屏幕上除了显示着收件码，还有两条未读信息。

“这都多久啦，你再不回来我生气啦”

“睡着啦？看到了赶紧回信息！”

手机没密码的，她打开，发件人是个女孩子头像，她往上拉了下聊天记录。

都很简短的一些对话，跨度很多天。

“在忙？”

“嗯，一会见面说”

 

“在忙？午饭一起吃？”

“今天不行，得回去”

 

“跑哪儿去啦？”

“开会呢，一会就好，等我一起吃”

“多久到？”

“马上，房号？”

“还是203，嘻嘻”

 

“你刚电话里叫我什么？”

“叫错了叫错了”

“那以后该怎么叫？”

“老婆”“这还差不多，原谅你一次。“

 

“我跟宝宝一起等你，老公”

“不会很久的，放心吧，反正房子在我名下”

 

信息还有许多，张满没再往上翻了。她点开女孩子的相册，有吃的，有玩的，也有自拍，女孩晒了她去参加交流会的胸牌，张满记得这个名字。郝林与她刚认识时，喝多后曾苦笑着说起过一些往事，说他喜欢过一个女孩两年，以前大学时是他学妹，毕业后又刚好都进到现在的公司成为了同事，但女孩嫌他条件不好，他表白，女孩毫不犹豫就拒绝了。当时张满就没再多问，“学妹”这俩字儿都让她觉得陌生又自卑，自己书读的不多，以前学校里，也没人这么叫过。女孩情人节发的是郝林的背影，说：郝先生让我等。

张满把手机放在桌上，出奇的平静。她看着此刻熟睡的郝林，觉得无比陌生。她坐回床边，换下病服，轻轻的带上了门。要给她换药的护士小妹追出了老远，劝她说现在的身体状况真没法乱走，稍有不慎真会继发性不孕。眼泪终于还是下来了，她道着谢步子一直没停，坚定的走出了医院。

初冬的南方已经有些冷了，街上的大家都神色匆匆，她坐在医院门口的台阶上，给露露发了信息：露，我跟郝过不下去了，他在外面有别人，最近太乱了，我回家一趟静一静，你也告诉下小飒。她没接露露回过来的电话，买了最近一班回去的机票，在候机大厅她看着玻璃里的投影，有些认不出自己了，一切宛如场大梦。

什么也想不动了，很疲惫，想回家。

- **十八**

家乡的寒气比南方凛冽许多，天灰蒙蒙的，路上到处是残雪。她下了飞机冻的几乎没法出门，在机场买了件羽绒服穿上。机场离家还有100多公里，以前回来大包小包的还得排队等巴士，这次她打了辆车，一刻也不想等了。

到家，拿钥匙开门，看到了惊讶的妈妈。叫了一声妈，哭的说不成话了。她告诉妈，孩子没了，只跟她说到这里，妈也跟着她哭。

爸回来了，笨拙的安慰着哭累的母女俩：没事没事，我闺女没事就好，孩子以后再要。

妈去给她做饭，爸帮忙，她回到了自己房间，她卧室在二楼，与厨房隔得老远，窗外是没有行人的小街，家里又再度静的可怕。她害怕这种安静，从小就是。小时候最快乐的就是爸妈哪天生意好，收摊后会买些肉和青菜，一家三口开开心心的涮火锅，是家里为数不多热闹的时候。她起身到厨房说：爸，你去买点肉，咱们像以前一样吃火锅吧。爸爸赶忙洗手出发了。

妈妈把底料调好，火锅滚上，爸也提着肉回来了。她尽量的让自己轻松些，搅拌着碗里的调料。肉是冻好的肉卷，颜色红的有些不太正常。这些天了，此刻坐在父亲面前，她终于有了点饿的感觉。她把一整盒肉都倒进锅里，沸腾的火锅瞬间静了下来，慢慢从锅底滋出褐红色的泡沫。肉一煮，就散了，几乎夹不起来，她夹了些给爸妈，自己也尝了一口，说不出怪味，肉买假了。她起身说：爸，这肉是假的，去倒掉吧，别吃出什么事来。爸有些不知所措，楞了下起身，端着火锅出了门。

妈说去厨房给她做点其他的，她回到房间，往窗外看，路灯昏黄，她看到了爸爸。爸站在垃圾桶旁，用漏勺在捞火锅里的肉吃，就算是假的，他也舍不得扔，省一辈子了。

又是哭，这段时间，啥都经历了，让人最最难过的，居然是这一幕，你说奇怪不？心脏像被人用手攥住了，心里最后一块坚硬的地方也碎了。妈妈还穿着几年前的旧衣服，是自己的莽撞，挥霍掉了一整个家。

又悲凉又绝望，爸要能问清缘由劈头盖脸臭骂她一顿就好了，要是能有个哥哥弟弟就好了，要是小白在就好了。

一切不会再好了，她想自私一次。

她下楼，把卡放在桌上，卡里有买房剩下的钱，密码写在背面，她仰头喝了几大口水，出了门。

家在湖边，但她从小怕水。她恨自己弱，恨这一生的逆来顺受，最后她想勇敢一次，也算惩罚吧，湖水冰凉，她一步步走向湖中，如果自己怕了，就出来。如果还想活着，就回头。

但没有。

- **十九**

张满的事，小白是听只巴哥说的，它俩原来住在一片，前几天主人怀孕就把它扔了，流浪至此。

它说以前总带着你的那个女孩啊，死了，有一胖一瘦俩女孩还过去找那男的闹过，邻居们都知道。小白站起来就疯了一样的往家跑，巴哥撒不出这种谎的，一胖一瘦的，是露露和小飒。

他跑到家的时候，家已经没个家样了。所有的东西都打包好，装在袋子里了，剩下空洞洞的家具。一对眼窝深陷瘦骨嶙峋的老人，坐在凳子上。露露和小飒蹲在地上，在装东西。露露看到它，蹲下狠狠锤了它几下，抱着它哭的不成人样。

父母是来帮张满收拾东西的，带不走的都留下了，衣物不多，还有些零零碎碎的共装了几袋。小飒送二老到火车站，它跟露露留下，联系好物流，把东西托运。

露露把它带回了家，小满也没留下什么了，你以后哪儿也别跑。

露露跟郝林理论，郝林躲着不见。买房的钱，张满出了一半，但郝林不承认，说房是他婚前财产，自己也没出轨，就算有问题也轮不到你一个外人管，可以让她父母随时起诉。

新房子要办入伙，露露气不过直接跑到了郝林的公司大闹，但只有张满发给她的一条信息能说明什么呢？毕竟谁都可以伪造，露露被保安架了出来。

郝林直接拿着他办公室里的监控投诉到了房产公司，当着众人的面说自己买房时经由露露办理，现在妻子身亡，她在毫尢证据的情况下，血口喷人，居然到他公司尢理取闹。入伙仪式业主熙熙攘攘来了有儿百人，房产公司还盘算着后续能顺利的接管物业生怕有什么批漏，为息事宁人，露露当场就被辞退了。

露露到家哭着给小飒打电话，白听了一半，出了门。

它找到了新房这儿，张满以前带着它来看过露露。

小区门口一条大路，车川流不息，大门上拉着欢迎业主的条幅，摆满了巨大的花束，旁边一排排新门面都在招租，入口处有门林禁，它远远的站在外面。

不知这么站了多久，它看到了那个熟悉的身影，是郝林。他腋下夹着文件袋，打着电话从它面前，决步的走过，完全没看到它。它跟在后面，说不出是愤怒还是激动，全身都在发抖。

这么走了一会儿，郝林挂了电话，朝远处的路边招手，一个女人走过来亲昵的挽住了他的胳膊。

他俩站在路边等车，郝林从文件袋里拿出钥匙，交到了女人手上。

女人说：这只是过度哈，你跟她买的我才不喜欢呢，不吉利，以后咱们卖了换大的。

郝林说：放心吧，不会不吉利的。这房她一次也没进去看过，咱们装成你喜欢的风格。

女人撒娇要把冰凉的钥匙放进他脖子里，他躲，他俩闹着。

听到这话的一瞬，它脑子像空白颤抖了许久的身体再也不受控制。

它疯了一样的窜出去，咬住了郝林的胳膊向路中间撕扯。

一辆飞奔的轿车躲闪不及，它俩一人一狗被撞出数米，血溅当场......

满身酒气的司机从车上爬出来就吐了，呆倚在车边一句话都没说。路上的车流停了下来，附近的人们围了上去，报警的报警，叫救护车的叫救护车。

女人跑到尸体旁疯狂的喊着郝林的名儿，见他没任何反应，又拽住了司机的胳膊哭的歇斯底里：你还我老公，你让我跟孩子可怎么活.....

售楼处的大家也都闻讯赶来了，这男的前脚才说自己妻子刚去世，这又哪来个怀了孕的老婆？都显怀了。

大家反应过来，总算真相大白了。浪狗拼死为主人报复了渣男，这事儿被越传越神了。

小白那些流浪的朋友们又悲又喜，喜的是它终于得偿所愿出了口恶气，悲的是它这次越线，再难有以后了。它尸骨都被扣押着，没留下啥，大家把它那个垫子找出来，准备葬了。感谢它，它让这个群体都有尊严了许多。

大家把它的垫子翻过来，背后有个口袋，里面装着张纸，摊开后是张寻狗启示，照片是小白的，上面写：爱犬小白于8月15日从家中跑出走失，恳请大家帮着留意，如能找回或提供线索我一定重谢，您任何时候看到它都可以联系我，我会一直找下去，不惜一切。末尾留着电话号码。大家有些沉默，这货还真没吹牛，它是自愿流浪的，它一直被人寻找着。

真相出来后，网上铺天盖地的骂声袭来，那女人再没露过面儿了。其实后续这些，小白也从没想过。它只是觉得，烂命一条，还她个公道吧，既然被她认认真真的爱过。