---
updated: 2016/03/26 19:53:26
date: 2016/03/26 19:53:26
categories: 
  - other
  - myStory
title: 昔言
comments: 
description: 饥荒。河岸边，一大一小两条船在初春湍急的水流中摇摆。一名衣着破烂的妇女哭着求戏班老板收下她的孩子，戏班老板黄着脸，非常为难：“你也不是没看见，我们的小生小旦都饿着肚子，哪里能喂你的孩子呢？”“这不是要搭船上城吗？城里有粮啊......”中年妇女死死地抓住了老板的衣襟。“大嫂，我们要去的是京城啊，饿死在半路也是没准的事......&quot;戏班老板一只脚踏上了船缘，不住叹气。
---
#### 饥荒。

河岸边，一大一小两条船在初春湍急的水流中摇摆。一名衣着破烂的妇女哭着求戏班老板收下她的孩子，戏班老板黄着脸，非常为难：“你也不是没看见，我们的小生小旦都饿着肚子，哪里能喂你的孩子呢？”

“这不是要搭船上城吗？城里有粮啊......”中年妇女死死地抓住了老板的衣襟。

“大嫂，我们要去的是京城啊，饿死在半路也是没准的事......"戏班老板一只脚踏上了船缘，不住叹气。

女人突然松手，从身后猛地把孩子推出来，”您看看吧，多好的苗子......在这荒村只有死啊！“

又是长叹一声，老板发了善心，拉过孩子的手。一直站在她身后沉默的孩子此时还像没事人一样，低头看着自己的手指，比一般孩子都要修长。孩子虽然面有菜色，还是隐隐透出白净，没长开的五官细细看起来已初显精致。

”哟，是个男孩......"老板眯着眼睛看了半天，突然吃了一惊。他连连摇头：“灾年，不好养的......"

”你唱两句啊，柱子，平日里怎么唱的？“女人拼命摇晃着孩子。

大船船舱里的角儿、龙套、大鼓、琴师都不时对外张望着，多是在着急何时开船。随着僵持的继续，船里多了些躁动，关于男孩的去留也分成了两派。只有那艘核桃大小的舟，青帘一丝不动。

女人还是死死拖住老板不放，老板手中的绳子已经一点一点地松了，眼看船儿就要被水流带走。

”唱啊，孩子，这可是你的命呐......"女人指尖泛白，最后地尖声喊道。

“想当年我也曾撒娇使性......"

船上霎时安静了半晌，这段《锁麟囊》无人不熟。大家眼巴巴地瞅着这孩子，却只这半句便没了下文。

孩子被大家盯得不自在，翻了翻眼睛：“忘记了。”接着又是低了头，倒有一种腼腆情态。

“嗬，这小子！倒是个有脾气的。”戏班老板扶了扶眼镜。

那边青帘略略掀了一条缝，“陈先生，留下他来吧。”声音不大，可是在场的人无一听不清。

“既然惜言姑娘说了.......”老板无奈，“还不快谢过人家。”

孩子还在忸怩，那女人果真千恩万谢。那边淡淡道：“不必了。我怕可惜一条好嗓子。”

船开动了，流水载着戏班和男孩，溯流驶向北方。那里有繁华京城、富贵人家。

谭惜言救了他的命，成了他的师傅。那年他六岁，她十八岁。

谭惜言，不过是个写戏的。他，不过是个唱戏的。

那次进京在那里一待就是一年，要不是陈先生死劝，谭惜言是不肯走的。他也不想走。第一次进京城剧院，台上的虞姬一舞，剑光就把他迷得移不开眼睛，还有贵妃的水袖、丽娘的裙衫，伴着一段段唱词印进了他的脑子，一生一世。

何况，这里有谭惜言喜欢的糖葫芦。她不承认，他也知道。为什么？他不知道。

他还知道，谭惜言在京城里不快乐。为什么？他也不知道。后来还有几次进京，谭惜言都像大病一场。

他的第一次出场是又三年后的京城，谭惜言用了三十三个字，一字一字，教给他听，声声入耳。

当即有贵人要他留在京城，捧他作名角。他回头去看谭惜言的神色，她别过脸去，不看他。

“不，我跟着师傅呢。”

于是他唱了十年她写的戏，替她唱尽悲喜。她为他勾脸描眉，执他手教他字画。

谭惜言写的戏很短，人都说她不屑写，多写即俗，可是神魔鬼怪、牛头马面、才子佳人、风花雪月都在里面。他唱的戏，一字一句，扣人心弦，催人泪下，凄凄切切，恰如杜鹃啼血。

谭惜言把戏写绝了，渺渺天地，变幻迷离，风露霜月，虚空处无不是人生。他把谭惜言的戏唱活了。两人相辅相成，相依相生，从草店荒村到雕栏画栋，随着流动的草班子，走南闯北。

最后谭惜言死了。她早知自己这样的人是活不长的。

他在她床前，定要问她一句：“那戏里，写的可是你与我？”

她摇头笑了，忽然明白了这个比自己小十二岁的男孩子的心思，还是笑，原来两个人都会错了意，眼泪就下来了，

“我心里只有戏。”

那出演不完的戏。

谭惜言长得平常，但是她一行一动尽是娴雅风流。谭惜言嗓子是暗的，可是她耳朵尖，有耐心，戏班里无人不受她指点，无人不敬重的。

他大些后知道她家原是京城显宦，一夜抄家，她几经颠簸流落，作了个小小的写书娘子，只道她回京是触景伤情。殊不知谭惜言自小已倾心于一位世家公子，那人亦是戏院常客，爱的是台上的俏花旦。

她，立意培养一代名角，不过是把他当作自己的替代品。他却把假戏扮作真情，替她演完一生。

谭惜言死后，他喝了很多的酒，有一年没法唱戏。直到她头祭，他为她上坟，忽然就凄凄惨惨地唱起来。以后他照着谭惜言的遗愿，每年她的忌日时，演一折，烧一页。

<iframe src="//music.163.com/outchain/player?type=2&amp;id=28765209&amp;auto=1&amp;height=66" width="330" height="86" frameborder="no" marginwidth="0" marginheight="0"></iframe>