---
updated: 2016/03/26 19:53:26
date: 2016/03/26 19:53:26
categories: 
  - other
  - myStory
title: 皇帝与同人圈大手
comments: 
description: 从前有个落第秀才。秀才家贫，且手无缚鸡之力，除了读书写文章什么也不会。为了糊囗，秀才在外面摆了个小摊，代写家信，卖卖字画，再帮人抄抄书。这天，有个小姑娘鬼鬼祟祟地来到秀才的小上，看穿着，像是个富家小姐，看神情，像是偷偷摸摸从家里跑出来的。小姑娘从怀里掏出一本书，递给秀才：“给我抄一本一模一样的，我七日后来取货。
---
从前有个落第秀才。

秀才家贫，且手无缚鸡之力，除了读书写文章什么也不会。

为了糊囗，秀才在外面摆了个小摊，代写家信，卖卖字画，再帮人抄抄书。

这天，有个小姑娘鬼鬼祟祟地来到秀才的小上，看穿着，像是个富家小姐，看神情，像是偷偷摸摸从家里跑出来的。

小姑娘从怀里掏出一本书，递给秀才：“给我抄一本一模一样的，我七日后来取货。

说完，丢给秀才一粒碎银。

秀才接过书，脸一红：“封面昵？”

小姑娘：“也照着画，要一模一样的。”

秀才：“……”

封面上赫然是两个姿态暖昧的裸男。

秀才为：“这……这是春官图？”

小姑娘双眼骤然迸出精光，身体先大脑一步卖了一波安利：“不是，这是当朝圣上与镇南大将军的同人插图小话本，这对CP很萌的，这本是入门作，很珍贵的，预售我错过了，通贩时我又没抢到，只好借小姐妹的自印一本收藏。”

秀才眵眵蓀嗦地翻开一页，一看——

皇上：“朕的龙根你可喜欢？”

镇南人将军娇喘：“喜欢得紧……”

一秀才见了鬼一样啪地把本子一合：“这、这是人不敬！要掉脑袋的！”

小姑娘摆摆手：“嗨呀怎么就大不敬了，明明皇上是攻，在上面。”

秀才：“……”

小姑娘：“还有皇上×礼部侍郎，皇上×工部尚书，皇上×丞相，皇上×新科状元，很多CP的，但是皇上永远是攻，九五至尊，没毛病啊。”

秀才：“……”

当朝皇帝十六岁登基，英俊年少，在民间人气很高。

小姑娘：“嗨呀不和你说了，我跑出来太久了，书你好好抄，仔细着点儿别弄脏了，一本二两银子呢。”

秀才手一哆嗦。

一本居然要二两银子！

秀才忍着头痛把本子从头到尾看了一遍。

通篇除了皇帝和将军的名字之外，全是肉，含肉量高达95％。

秀才：“……”

这破玩意儿我也能写啊！

老子文笔还比他好咧！

再一想想一本二两银子，秀才的心思活络了。

秀才牙一咬，心一横，走上了邪路。

他也自己写了个小话本儿。

秀才是读书人，对自己要求比较严格觉得光写肉逼格不够高，所以又往里面加了些狗血剧情。

秀才在文里写镇南大将军奉旨前往南方平叛，在战乱中身负重伤，失了记忆，住在一户民居养伤，皇帝迟迟不见将军归来，亲自去找，可将军已不认识自已，皇帝将将军带回宫中，为帮将军找回记忆日日日到将军下不了床，文笔精致细膩，香艳得令人喷血。

七日后，小姑娘来取货。

秀才交了货，又把自己写的小话本拿出来递过去，一边拱手朝皇城方向作揖，一边恭敬道：“在下这几日试着写了一篇当今圣上与镇南大将军的文章，烦请小姐品评一二。”

小姑娘接过秀才创作的小话本一炷香的功夫过去，小姑娘在秀才的小摊前哭成了泪人儿。

小姑娘一把鼻涕一把泪：“肉里藏刀，太虐了！”

秀才吓懵了，手足无措。

小姑娘擦干眼泪，平息情绪，一脸崇拜地望着秀才：“原来是位虐文太太。”

秀才一头雾水：“虐文？太太？“

小姑娘：'嗨呀，都是术语，以后你就懂了，你这本个志卖多少钱？”

秀才略为难：“这……在下只有这一本手稿卖了就没有了，小姐若是想要，容在下再抄录一本。”

小姑娘摆手：“嗨呀，一个人要抄到什么时候，我帮太太联系抄厂，抄他个千八百本的，太太写得这么好，一定能大卖！银钱不够我先帮你垫上！”

秀才大喜，拱手作揖：“大恩大没齿难忘，敢问恩人如何称呼？”

小姑娘：“我姓龚，你就叫我龚左诗吧。”

秀才按照龚左诗给的地址找到了抄厂。

这年头还没有活字印刷木，全靠手抄，一个中等规模的抄厂里至少有上百号抄书人，个个手速超神，而且能模仿多种笔体，但小单不接，五百本起抄。

秀才把本子和龚左诗借自己的银票递给抄厂负责人。

负责人怀疑：“谁介绍来的？”

秀才：“龚左诗龚姑娘。”

负责人舒了口一气：“好，这年头锦衣卫查得严，大不敬肉本我们只接熟人的单子。”

秀才拭汗：“明白，明白。”

负责人：“你想抄多少本？”

秀才：“一千本。”

负责人：“都要什么体的？“

秀才：“微软雅黑二百本，汉鼎繁行楷二百本，方正准圆简体二百本，华文彩云二百本，迷你简秀英二百本，多写几种字体，买本子的客官们也多些选择，有劳了。”

负责人：“校对封设排版宣传发货呢？用不用我们的人？”

秀才：“这些都有龚姑娘帮忙，不劳您费心了。”

负责人：“你笔名叫什么？”

秀才沉吟片刻。

不知为何，他脑海中第一个闪过的是城外三十里的那座山，己小时候不懂事，有一次驾着城中员外的马车上了山，被街坊邻里传为笑谈……

秀才莞尔一笑；''就叫丘明山车神吧。”

负责人“好嘞。”

**一个月后**，一千本大不敬肉本新鲜出炉。

凭着淋漓尽致的狗血剧情情，香艳细腻的床戏描写，老练扎实的文字功底，秀才的个志卖得风生水起，一千本几曰就被抢购一空。

几乎所有皇将圈的腐女都知道了秋名山车神。

二两银子一本，除去成本，秀才赚得盆满钵满。

这辈子还是头一次见到这么多银子。

还不是别人的。

秀才拿着银票，双手颤抖，凤目含泪。

又从家里偷偷溜出来的龚左诗：“嗨呀，你这才哪到哪，先加印三百本通贩卖，再赶紧趁着热度没退写一本新的。”

秀才言听计从；“好。”

龚左诗：'“这次可以重金聘请圈内大手画几张插画，再加些周边，一定能更火。”

秀才财迷心窍，拱手朝皇城方向作了个揖，恭敬道：“好，这次在下再为当今圣上加写几场肉戏。”

龚左诗鼓掌：“好啊好啊，多加几场猎奇的PLAY。"

秀才一边拱手朝皇城方向作揖，一边恭敬道：“好在下便为当今圣上与镇南大将军写一个捆缚普雷。”

龚左诗：“就用白绫捆好了。”

秀才：“是了，这一本中的大将军性情火爆倔强，不肯屈从，便用白绫上吊……”

秀才说着顿了顿，拱手朝皇城方向作了个揖，然后恭敬继续道：“当今圣上及时赶到，将人救下。”

龚左诗激动得眼冒精光：“对对对！然后就是一段不可言说之事！”

秀才兴奋得满脸通红．“好好好，就这么写！”

——写手和基友一起开了一个脑洞。



很快秀才的第二本个志出炉了。

由于这次不差钱了，个志奘帧得十分精美，奘订都是用的金丝线，赠送绣着镇南大将军小名的香囊作为周边，预售前一个时辰购买，还额外加送特典一一秀才亲手抄写的情诗折扇一柄。

这次秀才个志大卖，卖了四千余本，圈子里望眼欲穿盼着吃肉的读者纷纷奔走相告“丘明山车神驾辇啦！大家快上辇啊！”

这次秀才出个志正好碰上城里举办小话本儿展，各圈大手纷纷参展，每人一个展台，各售卖自己的个志与周边，大姑娘小媳妇纷纷提着篮子来收自己喜欢的本，有个别大户人家的小姐还蒙着面纱，带着浩浩荡荡的侍卫队，从会场东头一路买到会场西头，特别的财大气粗。

而近曰来爆红的秀才便成了会场中的焦点，秀才的展台是最火爆的几个展台之一，迷妹围了里三层外三层。

“老车夫带带我！“

太太我心悦你啊！”

“滴一一女侠卡。”

“滴一一大家闺秀卡。“

“滴一一道姑卡。”

“滴一一长公主卡。”

正提着毛笔埋头签名的秀才：“……”

慢着，最后一位似乎有哪里不对的样子！？

秀才一抬头，看见一队全副武装的禁卫军。

禁卫军们紧密团结在一位少女的周围。

少女看上去大约十六七岁，姿容绝世，美而不妖如仙子下凡，一身锦衣华服，满头珠翠，贵气逼人。

这是当朝圣上的妹妹，翟芙长公主。

秀才吓得魂不附体，忙躬身叩拜：“草民参见长公主。”

长公主一点儿架子也没有，和蔼道：“太太快请起。”

秀才哆哆嗦嗦地起来了，还以为自己要被抓去喝茶：“……”

长公主在秀才的摊位上扫了一眼，像是赖得细看，只问：“你写的是谁的同人？”

秀才呕了咽口水，避重就轻道：“草民写的是……镇南大将军……”

长公主眼黴微亮了亮：“你写他什么？”

秀才几乎快要昏死过去：“草民写的是……大将军在战场上奋勇杀敌，骑在马上驰骋的英姿。”

其实是躺在床上被皇蒂骑着驰骋的英姿！

但是这个不敢说！

长公主：“将军有CP吗？”

秀才头摇得像拨浪鼓：“没有！”

长公主抿唇一笑：“好，那本宫要一本，周边都给我备齐了。”

禁卫军头领丢给秀才二两银子，秀才一头冷汗地包了书和周边。

香囊，加上一把秀才亲手题的折扇。

虽然这时候已经超过预售期一个时辰了，按理说是没有折扇特典的，但是……

不给长公主全套周边是想被当场拖出去砍头吗！

长公主满意了，转身去别的摊位收本子。

禁卫军们捧着大包小包的书跟在后面。

长公主刚一走，秀才就收摊跑路，连没卖完的本子都不要了，反正己经卖掉了四千多本，剩的不多了。

不仅大不敬，还欺瞒长公主。

秀才回到家里，一边收拾金银细软，一边幻想起长公主回宫之后的场景——

长公主：“皇兄皇兄，有人写你和镇南大将军的同人，还驾辇。”

皇帝：“……”

长公主：“皇兄皇兄，这人写你的龙根有一尺长，平时盘在腰上……”

皇帝：“来人把这大胆刁民抓出来砍了！”

秀才打了个冷战，被自己的想象吓得尿急。

收拾好东西，秀才又写了个小纸条，纸条上写明了今日在小话本儿展上遇到长公主以及自己必须要跑路的事情。

秀才去龚家把纸条交给家丁，让他们务必转交到龚大小姐手里。

通风报信完，秀才就跑路了。

他一路跑到风景秀丽，素有世外桃源之称，而且离京城非常远的大理。

这年头各种私奔的公主皇子少爷小姐都爱往大理跑。

是个私奔胜地。

秀才不知道的是，他出城后的第二日，京城便全城戒严，锦衣卫下的扫黄卫与打非卫倾巢出动，将各大抄厂书社话本儿展突击检查了个遍，重点抓捕一个笔名叫“丘明山车神”的刁民，然而却扑了个空。

躲过一劫的秀才在大理安顿下来了。

经了这一吓，秀才不敢再写同人小话本儿了，不过不写也无妨，因为这段时间他已经靠卖个志赚了不少银子，不必再为生计发愁了。

这一有钱又有闲，秀才就想起了己曾经的梦想一一一好好读书，中状元，当大官。

前面说过，大理这个地方，很多人私奔的。

其中就包括上上届状元郎。

这位状元郎才高八斗，家境殷实，模样斯文俊秀，风靡万千少女，按理说应该犯不上干私奔这种事。

问题是他看上的是户部尚书的儿子……

这就不得不私奔了。

于是秀才拜了状元郎当老师。

从此秀才夜夜头悬梁，锥刺股，从《皇冈密卷》做到《五年科举三年模拟》，从《四书五经完全解读》做到《状元之路》，非常辛苦终于两年过去了皇天不负有心人，在新的一轮乡试中秀才考取了举人，并在次年春天回京赶考，在会试中一路破关斩将，夺得会试第一的好成绩，获取了参加殿试的资格。

秀才很檄动。

皇上也很搬动。



殿试当日。

几十个考生在大殿上分列成几排，每人坐在自己的案前答卷。

过了晌午，皇上亲自进殿巡考。

秀才经过两年题海战术的洗礼，手速超神，才思敏捷，这会儿已经写得差不多了，正低眉垂眼地跪坐着。

这时皇上走到秀才面前停住了，仿佛是在看秀才的答卷。

秀才心脏怦怦狂跳。

看了一会儿，皇上说：“抬头。”

秀才不明所以，小心翼翼地稍微抬起一点头。

这时，一柄折扇轻轻搭在秀才下巴上，朝上一扬，秀才就被迫仰起脸，与皇上对视。

皇上生得果如民间传说的一般，剑眉星目，面如冠玉。

秀才长得也不错，凤目微微上挑，唇红齿白，且腰细。

两人对视了片刻，一瞬间，时光似乎凝滯了，大殴中仿佛分分钟就要响起BGM。

皇上缓缓俯身。

秀才紧张得手心全是汗。

皇上的嘴唇几乎快贴到秀才的耳朵，声音在秀才耳边沉沉地响起：“滴一一皇帝卡。”

秀才：“……”

秀才：“…………”

秀才：“…………………”

我一定是紧张得幻听了。

皇上直起身，唰地一声展开手中折扇。

那是秀才两年前送给翟芙长公主的周边，上面是秀才亲手抄写的情诗，笔迹和秀才此时此刻单在案上的卷纸是一模一样的。

皇上唇角微微一翘。

秀才眼前蓦地一黑。

秀才那纤细的身子晃了晃，噗通一声仰面摔了过去。

醒来时，秀才发现自己正躺在龙床上。

之所以一睁眼睛就知道这是一张龙床，是因为真龙天子就躺在床上一一也就是秀才的旁边。

皇上定定地塑着秀才。

皇上的眼瞳玄黑如并。

秀才清了清嗓子，哆哆嗦嗦地掀起被宇，跪在龙床上磕了仨头，磕巴道：“参、参、参见陛下！”

每磕一个头，就磕巴一声，磕得非常有节奏。

皇上似笑非笑．“太太请起。”

秀才险些再次晕过去。

皇上从龙枕下摸出一个金线装订的小话本儿，一字早慢悠悠地问道：“丘明山车神？”

秀才带着哭腔：“草民罪该万死！”

皇上：“朕的龙根有一尺长，平日盘在腰间？”

秀才的眼泪在眼眶里滴溜溜地打转：“都是草民胡乱写的……“

秀才红着眼圈的样子意外的好看，皇上多看了他一眼，一挑眉，抓住了秀才的右手。

秀才眼前一黑：“……”

完了完了，皇上定是要斩了我这只写字的右手！

结果下一秒，这只手就被皇上引着，按在了龙根上。

秀才：“……”

皇上：“好好摸摸。”

秀才满脸通红地轻轻抓了一把。

皇上：“多长？”

秀才战战兢兢．“三寸。”

秀才：“不对，长了些许，四寸。”

秀才：“又、又长了些许，五寸。”

秀才：“……停了，五寸半。”

皇上：“以后就写五寸半，实事求是，懂吗？”

秀才点头如啄米：“懂。”

秀才：“草民一一可以告退了吗？”

皇上：“朕说可以。”

秀才松了口气，感觉捡回条命。

然而皇上又指指自己的五寸半，道：“它说不可以。”

秀才：“……”

皇上一翻身，把秀才压在身下。

于是秀才刚刚捡回来的这条命，险些又丢在龙床上。

和皇上一起驾了一趟辇之后，秀才的三观完全崩塌了。

他其实倒也不是一点儿都不愿意。

两个龙阳小肉本写下来之后，秀才就成功地把自己掰弯了，而且皇帝长得又帅，又很会撩人，财富地位更是没得说，被皇上睡一次在道理上讲是不亏的。

但秀才毕竟是读书人，觉得这事儿于礼法相当不合，心里羞愧不已，觉得自己无颜面对列祖列宗。

于是秀才就哭哭唧唧地扯了三尺白绫，跑去上吊。

吊上到一半，一直在旁边看热闹的皇上迤迤然走来，像小话本儿里写的那样把秀才救了下来。

然后就顺势用那三尺白绫玩了一下捆缚普雷。

被白绫捆得很那啥的秀才：“……”

不对，不对！这一幕略熟悉！