“如果你消失，至少我会发现。”

这话吴邪说得，张起灵信不得。因为那年他若没遇见你，或许还是古董店天真无邪小老板，开着金杯算着账，春风入面。他机敏的头脑不必辛苦在阴谋里求生，布局的智慧，用来下盘棋就成。或许有点遗憾活满26岁都没拉过大姑娘的手，但起码不用像那苦命的发小，台上戏不能演，台下戏要做足，虞姬的戏服脱下来，醋鱼也入味不入心。而现在他同你坐在沙漠帐篷外，探究地望着你的脸，想解开你身上的谜团。他还不知道，还不知道，被千头万绪缠住的，将会是他自己。

故事是这么开始的。

小老板风急火燎冲到三叔铺子楼下，发现金灿灿的龙脊背被个帽衫小哥抢了先。想捞金元宝的他从包里掏出鲁黄帛书照片。

"三叔三叔，你带我去下斗可好。”

三叔是让了步还是早预谋，反正吴邪就这么去了。水路赶到山东瓜子庙，阴森森的尸洞过得有些凄惶。白衣女鬼大尸鳖，摇晃的青铜铃铛能招来幻觉。那个帽衫小哥倒是厉害得紧，双指探洞宝血驱虫，沾了血的手指随便一指，千年鬼也跪了。他叫张起灵，吴邪当面喊小哥，闷油瓶的外号只敢在肚子里腹诽。

闷油瓶。

闷油瓶似乎把吴邪当豆腐看，事事都挡在他前面。别人触动了机关，张起灵差点扔匕首要了那人命，吴邪触动了机关，就纵跃两步挡在他身前护过去。旁人问张起灵为何偏对吴邪上心，得到的只有作者的解释。小三爷太柔弱偏又不想死，护他周全仿似分内事。就如孙悟空护着唐僧，故土在后西天在前，九九八十一难磨出情谊，信善爱留在大路里。

鲁王宫里征程才刚开始，小老板的心事还没那么多。最后的结局不过是大家一起围在玉俑边听小哥讲了个故事，看着他杀死活了三干年的铁面生，取了紫金匣和蛇眉铜鱼，小老板第一次听说长生术。开启这场冒险之前，爷爷的笔记不过是童话故事，鲁王宫之后似乎一切都没变，如果愿意吴邪还是小老板。除了，他认识了不老的张起灵，和一个胖子。

想做安静美男子的小老板总是被麻烦找上，开棺起尸开门倒霉已经成为他生活的标配。那天阿宁带着公司团队找上他，要他完成三叔没完成的事。吴邪硬着头皮出了海，在船上遇见胖子，竟然像遇见队友般心宽。同来的还有张教授，秃头大肚说话结巴，眼镜下带着副大学教授的傲慢，身手却似乎还不错。吴邪在鬼船上遇见鬼手，海猴子和禁婆，千钧一发时张教授解除了缩骨，人皮面具下是张起灵的脸。谈起二十年前的事有颇多猜测，三叔和小哥的话相互矛盾，应该和三叔比较亲，但吴邪相信张起灵。后来从迷宫般变幻莫测的墓道中炸出个口子，铁三角第一次单独聚餐。看到三人在那空无一人的鬼船上点火煮汤，我就想问小老板一句：鱼头火锅的味道比起西湖醋鱼如何?

我猜很好，我猜很好。后来再也没那么无忧无虑的时刻，虽然身处危险，但三人同在，踏实平静如处在风暴眼中心。后来小老板回了杭州,被发小叫去秦岭看见青铜神树，知道了物质化这种东西。再后来跟着陈皮阿四上了长白山，张起灵在青铜门口无声地对吴邪讲再见。那一刻的心情要怎么解释呢，你以为他从来不干不着调的事情，可是他像个傻逼一样跟着一堆兵马俑进了阴间。吴邪有点怕，有点蒙，但最后他觉得很孤独。张起灵的背影消失在门的的黑暗里，他的世界从来都不为自己所知。吴邪回了家，开始整顿小古董店，拨打着算盘试图算出一些盈余。楼外楼还开着，西湖水也碧绿，白娘子被压在雷锋塔下，扫地的许仙却已死得久了。如果不是收到发件人署名为张起灵的录像带，吴邪也许日日在西湖边做一名游客，可他收到了。于是拆了录像带找出地址和钥匙就马不停蹄地赶往格尔木，那几乎是一种本能。

格尔木的地下室里阴森可怖，有在水管上爬来爬去的禁婆，屋子中间的大棺材透着诡异。吴邪心里一慌摔进棺材里，一双手捂上他的嘴唇，挣扎中他听见小哥的声音。吴邪觉得自己被压得有点紧，他闻到张起灵身上麒麟血的药草味。他停了挣扎，想一直这样躺在对方怀中。事实证明如果周围有张起灵，刀山油锅也没什么可怕。那么就这样吧不要动，地下室和禁婆都不危险，让我尝试再离你近一点。如果这时候我吻上去会怎样?如果我吻上去......

大概最后我也只是空欢喜一场。

一只禁婆还不至于把阎王逼得躲进棺材里。吴邪不知道，张起灵那时其实只是想抱抱他。吴邪也不知道，那个送他去疗养院的车夫也是这位闷大爷。活了一百年从不插手别人事，你要闯刀山油锅那就让你去啊，为什么我还忍不住扮成路过保护你。那时候的心境，张起灵和吴邪都不懂。所处的局面太过复杂，然而有一些事情，已经在老九门和张汪两家的暗涌中，悄悄起了变化。

所以此刻，当吴邪和张起灵坐在格尔木的帐篷外，张起灵只是说，我的事情，你不要管。不管不管我不管。有那么几个瞬间吴邪都想转头离开，即使和三叔或张起灵越行越远，至少压下自己的好奇心。至于张起灵要爬进陨玉，那就让他爬，吴邪所能做的也不过是尽职尽责，守着被揭开的绳子等在陨石下。等个七天七夜尽了朋友情谊，以后天涯海角也都由得你。只是没想到张起灵会失忆。

于是事情从此起了变化。以前是吴邪到处找三叔，现在他不得不扮作三叔，以前吴邪苦苦追寻自己身上的秘密，现在最大的秘密成为了张起灵的故事。于是广西巴乃去了，密陀罗矿进了，潘子为护着小三爷死去，秘密一个个解开，而张起灵却说他要走了。

他严肃认真地向你道别，你带他吃醋鱼游西湖，才醒悟原来许多事都是第一次做。你追到道白河，听见他让你回去，你泄了气掉头回去路上得了雪盲，黑暗里感到他从三十米高处跳下来救你。

我送你到门口吧，送最后一程。然后你们一路无话走到雪山顶，你以为你已经了解他，但原来你还是不懂。你拍掉他肩上的雪花，听见他说起守门的故事，门里是什么是终极，终极是什么你却不知道。你只记得一点，原来他花十年去守这个破门，竟然是为了代替你。

他在一个早上离开了你们休息的山洞，食物和装备都给你留下。其实你累了你想休息了，但是从那开始你有了一个十年要等。于是你去了西藏听他在喇嘛庙的故事，看见他的雕像，心里就觉得安心。胖子是真哥们儿啊他仗义，陪着你去墨脱，喜马拉雅山下陪你挨枪子儿。然后你听见胖子跟你说，小哥说，如果你在西藏遇到三件事情，就让我交给你一样东西。

后来你一个人拼了很久。你不敢相信任何人，胖子小花黑眼镜，那些跟你出生入死的朋友。你不让自己有弱点，但道上人都知道你的弱点是谁，他们早知道了，在你收到那盘录像带的时候。后来你找到了爷爷留给你的狗，你服了很多蛇毒，通过储存在蛇体内的记忆读取闷油瓶的过去，像做梦一样经历着闷油瓶的青年时代。在记忆里你又会笑了，你又会吐槽，你恨恨地诅咒着闷油瓶提到的"门里。”说你现在跟朋友吃饭，就连卤水门腔都不要点。你在记忆里又回到了二十六岁，在那个人的身后你没了生死之虞。

可是醒后总要归去啊。你从幻境中醒来。你拿跟你同样涉世未深的少年做你反攻汪家的实验，失败一次就在手心划一道口子。你抽烟毁了喉咙，头发掉光秃得像只卤蛋。你一直在自己手上划了十七道才找到对的少年，好巧不巧。起灵。也笔画十七。蛇毒毁了你的眼神，如今人人叫你吴疯子，没有人还记得小天真。有人问如果张起灵看到吴邪变成这样会不会心疼，作者沉默了，你也竖起耳朵来听。然后作者淡淡地说，张起灵没有情绪的。

张起灵没有情绪，你并不是不明白。后来你骑骆驼又回了墨脱，开始了你反攻汪家的第一步。上次来这儿的时候，你还被一堆假张家人骗得团团转多现在它成了你唯一有信心能称作主场的地方，多这要归功于那个在门里的人。所以你这几年的付出也不全是傻逼了，不是吗？

你站在雪山上，等着你早就计划好的一刀，冰冷的刀尖划过喉咙，你捂着喉管翻下悬崖，想起多年之前长白山上，你的小哥从三十米高的崖上跳下来的情景。

玲珑骰子安红豆，入骨相思君知否?

而在一千公里之外的长白地底，有个沉默的年轻人慢慢睁开了眼睛。









<iframe src="//music.163.com/outchain/player?type=2&amp;id=28798748&amp;auto=1&amp;height=66" width="330" height="86" frameborder="no" marginwidth="0" marginheight="0"></iframe>