---
updated: 2016/03/26 19:53:26
date: 2016/03/26 19:53:26
categories: 
  - other
  - myStory
title: 鱼玄机
comments: 
description: 鱼幼薇自幼在官家长大，自幼便很有才华，她父亲也并未执着于女子无才便是德，鼓励她多书，在十几岁时便会填词作诗。在她十几岁时遇上了自己命中情缘——花间词人，温庭筠。温庭筠自认给不了鱼幼薇安定生活和繁华一世，便一再拒绝她。那时与温庭筠一同前来的还有他的朋友李安。李安一见鱼幼薇便倾心于她。李安和温庭筠在长安所留不过数日，便继续云游。鱼幼薇在他们走后，一直写信给温庭筠，温庭筠却自认无法给她幸福，回复了几封信，便了无音讯。这是的鱼幼薇已到了出嫁的年纪，求亲的人踏破了门槛，鱼幼薇却相信她的郎君一定会回来。她等了一年又是一年，却不曾收到回信。
---
鱼幼薇自幼在官家长大，自幼便很有才华，她父亲也并未执着于女子无才便是德，鼓励她多书，在十几岁时便会填词作诗。在她十几岁时遇上了自己命中情缘——花间词人，温庭筠。温庭筠自认给不了鱼幼薇安定生活和繁华一世，便一再拒绝她。那时与温庭筠一同前来的还有他的朋友李安。

 

李安一见鱼幼薇便倾心于她。李安和温庭筠在长安所留不过数日，便继续云游。鱼幼薇在他们走后，一直写信给温庭筠，温庭筠却自认无法给她幸福，回复了几封信，便了无音讯。这是的鱼幼薇已到了出嫁的年纪，求亲的人踏破了门槛，鱼幼薇却相信她的郎君一定会回来。她等了一年又是一年，却不曾收到回信。

 

终于，有了他们二人的音讯，而带来音讯的人是温庭筠的朋友，李安。李安只带回来温庭筠的一句话，此去经年了无牵挂。鱼幼薇在接到信之后心灰意冷，接受了李安的求婚。而幸福的日子不过持续了不到三年。李安在老家的妻子，找到鱼幼薇，大闹一场，而李安却没有挺身而出，不过是躲在刁蛮的妻子身后唯唯诺诺。

 

李安走后，鱼幼薇心便是真死了，她出家在长安的某个道观，道名鱼玄机。因为心死却又怀抱着一丝希望，希望温庭筠会 回来找她。不久，长安某道观门前贴出告示，愿与长安城才子切磋诗文。很多人跃跃欲试。因为明眼人都知道这不过是为寻欢作乐找的借口罢了。又一次寻欢作乐后，门外有人叫她幼薇。

 

温庭筠寻回来了，却再也寻不见当年跟在他身后的女孩。温庭筠想带她走，却不知此时的鱼幼薇又拿什么区面对他，面对她一直最爱的人。陌上人如玉，公子世无双。以前的她有家世，有才华，现在的她不过是寻欢作乐的人罢了。温庭筠在门外站了一晚上，第二天被女弟子赶走。温庭筠来了一个月，鱼玄机赶了一月。

 

这一个月中，有次鱼玄机路过某个女弟子的房间，听到里面有人说话，女弟子问男人，你喜欢我还是我们观主，男人回答当然是你，那个老女人谁会喜欢。她回到屋内暗自垂泪，看着镜中的自己，又想想温庭筠，哪里配的上他。后来她和女弟子发生争执，不幸误杀了女弟子。鱼玄机被判于不日问斩。

 

问斩那日她看见人群中有位公子，在和人斗殴。她笑了，此去经年，了无牵挂。她听见人群中有人唤她幼薇。长安城中在那个冬天，人们谈论的话题，都是围绕那个风情万种的女道士，和那个在刑场和人打架的男子。长安城中后来有人说，那个男子真是奇怪，不过一个不检点的女道士，不过是周围人议论两句，至于吗？

 

​                                                             ——来自网易云音乐乐评

<iframe src="//music.163.com/outchain/player?type=2&amp;id=29498138&amp;auto=1&amp;height=66" width="330" height="86" frameborder="no" marginwidth="0" marginheight="0"></iframe>