## 基础HTML/CSS

### Html语义化标签有哪些?语音化有什么意义?

标签：`header` `aside` `footer` `nav` `article` ` section` `audio` `video` `address` `time` `progress` ...

意义：有利于 SEO ，增强代码的可读性，标准化(与 `<div class="header"></div>` 相比，从语法层面确认了标准)，方便其他设备解析（盲人阅读器）

### 三栏布局，水平排列，左右固宽，中间自适应都有哪些方案?优缺点是什么?

#### float布局

元素左右中顺序，左右浮动

```html
<style>
  .left,.right {
    width: 150px;
  }
  .left,.right,.center {
    height: 150px;
  }
  .left {
    float: left;
    background-color: aqua;
  }
  .center {
    background-color: yellowgreen;
  }
  .right {
    float: right;
    background-color: orange;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="left"></div>
  <div class="right"></div>
  <div class="center"></div>
</div>
```

#### 定位

```html
<style>
  .left,.right {
    width: 150px;
  }
  .left,.right,.center {
    position: absolute;
    height: 150px;
  }
  .left {
    left: 0;
    background-color: aqua;
  }
  .center {
    left: 150px;
    right: 150px;
    background-color: yellowgreen;
  }
  .right {
    right: 0;
    background-color: orange;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="left"></div>
  <div class="right"></div>
  <div class="center"></div>
</div>
```

#### flex

```html
<style>
  .container {
    display: flex;
  }
  .left,.right {
    width: 150px;
  }
  .left,.right,.center {
    height: 150px;
  }
  .left {
    background-color: aqua;
  }
  .center {
    flex: 1;
    background-color: yellowgreen;
  }
  .right {
    background-color: orange;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="left"></div>
  <div class="center"></div>
  <div class="right"></div>
</div>
```

#### Table

```html
<style>
  .container {
    width: 100%;
    display: table;
  }
  .left,.right {
    width: 150px;
  }
  .left,.right,.center {
    display: table-cell;
    height: 150px;
  }
  .left {
    background-color: aqua;
  }
  .center {
    background-color: yellowgreen;
  }
  .right {
    background-color: orange;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="left"></div>
  <div class="center"></div>
  <div class="right"></div>
</div>
```

#### grid

```html
<style>
  .container {
    width: 100%;
    display: grid;
    grid-template-columns: 150px auto 150px;
    grid-template-rows: 150px;
  }
  .left {
    background-color: aqua;
  }
  .center {
    background-color: yellowgreen;
  }
  .right {
    background-color: orange;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="left"></div>
  <div class="center"></div>
  <div class="right"></div>
</div>
```

#### 优缺点

float: 简单，兼容性比较好，但要注意清除浮动，否则会造成高度塌陷

定位: 简单，兼容性好，但定位脱离了文档流，最好给父元素添加 `position: relative;`

table: 兼容性好，但一个元素高度更改，其它子元素会同样被修改 

flex: 简单，便于理解，但兼容性不支持IE8以下 

grid: 简单，代码量少，IE支持部分属性，Chrome从57开始支持

### 元素水平垂直居中实现方案有哪些？

#### absolute + 负margin

```html
<style>
  .container {
    position: relative;
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
  }
  .center {
    width: 100px;
    height: 100px;
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    margin-top: -50px;
    margin-left: -50px;
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center"></div>
</div>
```

#### absolute + calc

```html
<style>
  .container {
    position: relative;
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
  }
  .center {
    width: 100px;
    height: 100px;
    position: absolute;
    top: calc(50% - 50px);
    left: calc(50% - 50px);
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center"></div>
</div>
```

#### absolute + margin auto

```html
<style>
  .container {
    position: relative;
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
  }
  .center {
    width: 100px;
    height: 100px;
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    bottom: 0;
    right: 0;
    margin: auto;
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center"></div>
</div>
```

#### absolute + transform

```html
<style>
  .container {
    position: relative;
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
  }
  .center {
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center">子元素内容</div>
</div>
```

#### table

```html
<style>
  .container {
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
    text-align: center;
  }
  .center {
    display: inline-block;
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center">子元素内容</div>
</div>
```

#### flex

```html
<style>
  .container {
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
  }
  .center {
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center">子元素内容</div>
</div>
```

#### grid

```html
<style>
  .container {
    width: 600px;
    height: 400px;
    background-color: orange;
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
  }
  .center {
    background-color: yellowgreen;
  }
</style>
<div class="container">
  <div class="center">子元素内容</div>
</div>
```

#### 优缺点

absolute+负margin/absolute+calc：这俩原理是相同的，前者兼容性更好，后者兼容性依赖calc函数，缺点是需要知道子元素的宽高

absolute+margin auto：兼容性好，但需要知道子元素宽高

absolute+transform：兼容性依赖transform，有点是不需要知道子元素宽高

table：兼容性好，无需知道子元素宽高

flex/grid：代码简介，无需知道子元素宽高，但兼容性后者更差点

### 如何做响应式?移动端如何处理?

## JS/ES6+

### JS中的数据类型都有哪些?原始类型和引用类型的区别是什么?

数据类型分两类，原始类型和引用类型；原始类型有：String、Number、Boolean、undefined、null、Bigint、Symbol；引用类型有 Array、Object、Function。

值和内存地址的区别；原始类型在栈中存着，我们拿到的是值，引用类型在堆中存着，在栈中保存着引用类型的内存地址，我们拿到的实质是内存地址。

### 如何实现对引用类型的深拷贝？

JSON.parse(JSON.stringify(obj))；

Window.messageChannel();

遍历加递归

### 在JS中如何判断一个变量的数据类型?

`typeof` `obj.constructor.name` `instanceof` `Object.prototype.toString.call()` 

typeof 对于 null 返回 Object

obj.constructor.name 对于构造函数生成对象的返回返回构造函数名

instanceof 对于原型上的所有祖先原型也会返回true

Object.prototype.toString.call() 是目前最完善的类型检测方法 [object Function]

### 如何进行类型转换?

#### String => Number

- Number方，不允许传入非数字字符 `Number('109') => 109`
- parseInt方法，可以传入非数字字符，遇到非数字字符会停下，将已解析的返回 `parseInt('109px') => 109`
- +一元符 `+'18' => 18`

#### Number => String

- 模板字符串 

  ```js
  const n = 109;
  const b = `${a}`;
  ```

- toString发方法 `18.toString() => '18'`

#### 任意值转Boolean

- Boolean()方法 `Boolean(null) => false`

### 你怎么理解函数节流防抖?

节流：在某段时间被频繁触发的事件，以一个固定的时间长度，间隔的去执行一个函数

防抖：在某段时间被频繁触发的事件，只在最后一次触发时执行

使用场景：窗口调整、页面滚动，实时拖拽适合使用节流；搜索联系和输入框正则验证适合防抖

### 什么是闭包?闭包的意义是什么?

一个函数将另一个函数作为返回值返回，函数节流和防抖就是闭包的典型应用，闭包可以减少我们暴漏在全局的变量。

### 如何创建对象？

- 字面量 `const obj1 = {}` `const obj2 = new Object()`

- 构造函数

  ```js
  const M = function() {
    this.name = 'm';
  }
  const obj = new M();
  ```

- Object.create() `const obj = Object.create({})`

### new 操作符做了什么？

1. 创建了一个空对象 obj
2. 将 obj 的 `__proto__` 指向构造函数的 `prototype` ，将构造函数的 `this` 指向替换成 obj
3. 如果构造函数最后 return 了一个对象，那么这个对象就会取代最后 new 出来的结果

### 如何实现继承?

1. apply 和 call；缺点只能继承父类构造函数上的方法，不能继承父类原型链上的方法

2. 使用原型链，子的原型链等于父的实例；缺点：子类的原型链被覆盖，子类生成多个实例多个实例的原型链共享，其中一个对原型链修改，其他实例也会被修改

3. 组合方式

   ```js
   function Parent1() {
     this.name = 'parent1'
   }
   function Child1() {
     Parent1.call(this);
     this.type = 'child'
   }
   Child1.prototype = new Parent1();
   ```

4. 对3优化

   ```js
   function Parent1() {
     this.name = 'parent1'
   }
   function Child1() {
     Parent1.call(this);
     this.type = 'child'
   }
   Child1.prototype = Parent1.prototype;
   ```

5. 对4优化

   ```js
   function Parent1() {
     this.name = 'parent1'
   }
   function Child1() {
     Parent1.call(this);
     this.type = 'child'
   }
   Child1.prototype = Object.create(Parent1.prototype);
   Child1.prototype.constructor = Child1;
   ```

6. ES6中通过 `extends`

### apply和call有什么区别?

入参方式不一样，apply第二个参数是数组，call 使用剩余参数

### 如何修改this指向？是否了解bind方法？bind和apply与call的区别是什么？

1. apply

   ```js
   const obj = {name: 'obj'}
   const fn = function() {
     console.log(this.name)
   }
   fn.apply(obj)
   ```

2. call

   ```js
   const obj = {name: 'obj'}
   const fn = function() {
     console.log(this.name)
   }
   fn.call(obj)
   ```

3. bind

   ```js
   const obj = {name: 'obj'}
   const fn = function() {
     console.log(this.name)
   }
   fn.bind(obj)()
   ```

区别，apply和call都接收第二个参数，第二个参数形式不同，bind会创建一个新函数返回

### 对于新版ES标准了解多少？使用过那些？

ES标准从2015之后，每年会发布一版，常说的ES6就是ES2015年的标准，2020已经是ES11了，常说了async/await其实是ES2017定义的也就是ES8加的，并不是ES7加入的。

const、let、箭头函数、模板字符串、解构赋值、Promise、async/await、Map、Set、扩展运算符、数组的find、includes、flat、对象的values、keys、entries

### const/var/let有什么区别？为什么会存在变量提升？

实质上三者都是定义变量的，var定义的变量存在变量提升、可以重复声明一个变量，const和let有块级作用域，没有变量提升的问题，重复声明一个变量会报错，const定义的原始类型的数据不允许被修改，定义的引用类型数据，内存地址不可以被更改，这也是为什么定义的对象和数组可以添加属性或者元素。

和JS的执行机制有关，当一段JS代码被执行，JS引擎会将这段代码中的变量提到当前作用域的顶部，并给这些变量分配一个内存地址并给个初始值undefined

### 箭头函数与function函数有什么区别？

1. 箭头函数的this指向是在定义时它所在的对象，而不是使用时所处的对象，箭头函数的this使用call与apply都无法改变
2. 普通函数的剩余参数是arguments，而箭头函数是arg
3. 箭头函数不能做构造函数用，不能 new

### Map和Object的区别？Set和Array的区别？Map与WeakMap的区别？Set和WeakSet的区别？

### 如何对Array、Object、Map、Set进行遍历？

1. for...in.. 遍历对象数组
2. for...of...遍历数组，Map、Set
3. forEach遍历数组，Map、Set
4. map遍历数组

### 是否了解Promise、async/await、generator？解决了什么问题？

### 是否了解Event Loop？

### 一段JS代码是如何被执行的？

## Vue/React/小程序

### 什么是MVVM？

### new Vue之后都发生了什么？

### Vue的组件间通信都有哪些方法？

### 怎么修改Vuex中的数据？怎么触发Action？

### Action和Mutation的区别是什么？为什么这么设计？

### 直接修改数组元素，Vue能监测到变化吗？为什么监测不到？监测不到如何处理？

### Vue的双向绑定是如何实现的？

### 是否了解Vue的mixin？有什么作用？

### 是否了解Vue的插件机制？如何写一个Vue插件？

### Vue-router有几种模式？有什么区别？是怎么实现的？

### 页面间如何传参？都有哪些传参方式？

### router-view有什么作用？

### 为什么组件中的data需要是函数？

### Virtual Dom 的优势在哪里？

### 小程序、Vue、React的共同点和区别？

### 如何在Vue和小程序中实现登录校验？

### 小程序的组件间通信都有哪些方式？

### 小程序中父组件如何影响子组件的样式？

### 如何在小程序中监听数据变化？

### 如何在小程序中进行多组件间数据共享？

## HTTP

### 在浏览器输入一个Url到用户看到页面，中间都发生了什么？

### DNS是如何进行解析的？

### 客户端是如何与服务器创建连接的？

### HTTP请求方式有哪些？GET和POST有什么区别？什么情况下会进行OPTIONS请求？

### 常见的HTTP状态码有哪些？

### 什么是持久连接？什么是管线化？

### 浏览器拿到文件后是如何进行解析渲染的？

### 为什么会出现跨域？

### 都有哪些方法可以解决跨域？是否了解它们的原理？

### 是否了解HTTP/2？如何开启？

## 性能优化

### 如何检测分析前端性能？

### 前端性能优化的方法有哪些？

### 如何实践？

## 前端工程化

### 如何理解前端工程化？

### 如何进行webpack性能优化？

### 你做过那些工程化的实践？

### 是否了解git-flow流程？

## 代码质量/Web安全

### 团队协作如何规范代码风格？

### 如何控制代码质量？

### 常见的Web安全问题有哪些？

### 如何进行防范？

## Node

### 如何理解Koa的洋葱圈模型？

### 如何编写Koa的中间件？

### Egg和Koa有什么区别？