---
updated: 2019/12/25 17:17:28
date: 2019/12/25 17:17:28
categories: 
  - discipline
  - exam
title: 现代企业制度与管理复习资料
comments: 
description: 单选题古人云：“运筹于帷幄”反映了管理的哪一个职能（  A   ）　　　“学习型组织理论的教授（  C   ）提出来的。属于企业员工的良师益友角色的是（  C   ）。“需要层次论”认为，人的最低层需要是（  A   ）　　企业管理的基本职能不包括（  B   ）　 　在何种情况下,金钱可以成为“激励因素”，而不是“保健因素” （  C   ）
---

## 单选题

1. 古人云：“运筹于帷幄”反映了管理的哪一个职能（  A   ）

<Distribute content="A. 计划职能|B. 组织职能|C. 领导职能|D. 控制职能" />　　　

2. “学习型组织理论的教授（  C   ）提出来的。

<Distribute content="A. 迈克尔·波特|B. 迈克尔·哈默|C. 彼得·圣吉|D. 安索夫" />

3. 属于企业员工的良师益友角色的是（  C   ）。

<Distribute content="A. 高层领导者|B. 中层领导者|C. 基层领导者|D. 中高层领导者" />

4. “需要层次论”认为，人的最低层需要是（  A   ）

<Distribute content="A 生理需要|B 安全需要|C 尊重需要|D 社交需要" />　　

5. 企业管理的基本职能不包括（  B   ）

<Distribute content="A 计划|B 指挥|C 控制|D 组织" />　 　

6. 在何种情况下,金钱可以成为“激励因素”，而不是“保健因素” （  C   ）

<Distribute content="A 那些未达到最低生活标准，急于要养家糊口的人的计件工资。|B 组织在个人取得额外成就而很快给予的奖金。|C 以上两种情况均可使金钱成为“激励因素”。|D 无论什么情况下金钱都只是“保健因素”。" />　 

7. 生产车间的工段长、班组长属于（  C   ）

<Distribute content="A 高层管理者|B 中层管理者|C 基层管理者|D 中高层管理者" />　   

8. 人际技能是（  D   ）应具备的技能。

<Distribute content="A 高层管理者|B 中层管理者|C 基层管理者|D 高中基层管理者" />

9. 概念技能是（  A   ）应具备的技能。

<Distribute content="A 高层管理者|B 中层管理者|C 基层管理者|D 高中基层管理者" />　  

10. 技术技能是（  C   ）应具备的技能。

<Distribute content="A 高层管理者|B 中层管理者|C 基层管理者|D 高中基层管理者" />　　

11. 属于企业文化核心层的是企业的（  D   ）文化。

<Distribute content="A 行为文化|B 物质文化|C 规范文化|D 精神文化" />　 

12. 属于企业文化表层的是企业的（  A   ）文化。

<Distribute content="A 行为或物质文化|B 物质文化|C 规范文化|D 精神文化" />　　

13. 属于企业文化中间层的是企业的（  C   ）文化。

<Distribute content="A 行为文化|B 物质文化|C 规范文化|D 精神文化" />　　

14. 一个工厂的生产处处长属于（  B   ）

<Distribute content="A 高层管理者|B 中层管理者|C 基层管理者|D 中高层管理者" />　　

15. 一个工商企业的总经理属于（  A   ）

<Distribute content="A 高层管理者|B 中层管理者|C 基层管理者|D 中高层管理者" />　　

## 多选题

1. 实现分享的主要方式（  ABCDEF   ）

<Distribute content="A 经常性奖励|B 认股权|C 业绩股份|D 经营成果指标确定|E 递延型奖励|F 股票增值权和影子股票" />

2. 产权制度的经济功能有（  ABCD   ）

<Distribute content="A 外部性的内部化|B 激励约束|C 资源配置|D 收益分配|E 利益最大化" />

3. 特殊法人企业的治理结构的特点（   BCD  ）

<Distribute content="A 经理被视同公务员|B 所有者代表委派董事长和懂事|C 稽查特派员制度|D 经理报酬应市场化|E 经理具有领导职能|E 没有董事会，有时需要设立管理委员会之类的机构" />

4. 政府企业的政策环境特征是（  AE   ）

<Distribute content="A 产品市场不具有竞争力|B 政府干预程度小|C 产权可转让|D 可以适当引入经理市场的竞争|E 产权的不可转让性" />

5. 自增强机制使经济系统具有的特征是（   ABCD  ）

<Distribute content="A 可能无效性|B 多态均衡|C 路径依赖|D 锁定|E 持续增长" />

6. 中国私营企业的类型有（   ABCE  ）

<Distribute content="A 家庭创业型企业|B 个人创业型企业|C 合伙型企业|D 集体型企业|E 改制转轨型企业" />	

7. 家族式管理面临的挑战有（   ABCDEF  ）

<Distribute content="A 没有严格意义上的组织结构|B 家族企业的天然封闭性|C 人际关系日趋复杂|D 家族企业的企业文化是伦理而非契约的|E 家族企业创业者的权力陷阱|F 人才难得的背后是家族管理的用人机构落后" />

8. 母子公司关系的经济功能（  ABC   ）

<Distribute content="A 提高母公司的竞争能力的功能|B 突破关税和非关税壁垒功能|C 有利于子公司的发展|D 有利于提高母公司有形资产的价值|E 有利于加剧母公司的经营风险" />

9. 公司治理结构的特征（  BCD   ）

<Distribute content="A 激励约束并存|B 委托代理、纵向授权|C 权责分明、各司其职|D 激励和制衡机构并存领导" />

10. 国有产权的特征（  BCE   ）

<Distribute content="A 可分解性|B 归属的唯一性|C 经营的代理性|D 产权的可交易性|E 使用权的排他性" />

## 名词解释

**行政代理：** 由一级行政机关代理另一级行政机构的一些事物，比如产权代理，中央政府的产权由一级地方政府代理，形成纵向负责关系。

**固定资金安排：** 委托人将一定资产租给代理人经营，在租凭契约中规定，不管经营状况如何，代 理人必须按期交给委托人一定数额的租金。

**产权制度：** 由一定的产权关系和产权规则相结合而形成的并且能够对产权关系实行有效保护、调节和组合的制度安排。

**企业集团：** 是以一个实力雄厚的大型或特大型企业为核心，以产权为主要连接纽带，把多个企业连接在一起，具有多层次结构，以母子公司为主题的多法人经济联合体。

**个人创业型企业：** 是指企业所有者为个人和家庭，所有者集企业出资者于经营者一身，并在企业经营活动中始终处于决策者和指导者地位，即决定着企业生存和发展的方向，又担负着日常经营管理等事物性工作的企业。

## 简答题

1. 简述委托代理中激励的原则？
   - 要了解企业高层经理的目标函数;
   - 采用客观的度量标准测定企业的利润、盈利状况、企业信誉、经理的品格、个性特点、一贯表现、绩效等;
   - 设计适当的激励手段；
   - 利用各种竞争手段对经理行为进行约束。

2. 简述现代企业的特征？
   - 企业规划庞大，且实行多角化经营;
   - 在现代企业中，经营决策由职业经理阶层来进行,其行为对企业内部资源配置的效率起着决定性作用；
   - 企业的所有权与管理权发生分歧。

3. 简述国有企业的功能
   - 满足居民公共需要和公益性功能 
   - 维护国家安全的功能 
   - 保障国民经济协调发展的功能

4. 简述国有企业制度的优缺点
   - **优点**
     - 可突破一般所有者眼界和实力的局限，具有较强的风险能力，投资眼界宽广
     - 可超越性单纯商业利益，实现一定的社会目标
     - 拥有特殊的融资手段
     - 有稳固的企业形象和信誉
     - 能得到政府的特别关照
   - **缺点：**
     - 权利义务关系模糊 
     - 企业目标的多元化使企业的竞争力受到限制
     - 在保卫资产安全上有特殊的困难
     - 有很强的退出壁垒
     - 可能受到更多的行政性干预

5. 简述企业集团内部管理控制的完善
   - 强化组织规划控制
   - 重视人员素质控制
   - 加强内部审计控制
   - 全方位推广应用现代信息技术

## 论述题

1. 论述企业集团形成的合理性

   **合理性：** 企业集团是一定程度上对“市场价格机制的替代”是市场组织协调的一种不完全的内部化。其生产企业对交易费用的节约的追求有着密切的联系。由于市场交易费用的存在且有上升的趋势企业要想尽量减少不确定性压低交易费用，就要在一定范围内将市场交易活动内部化，即通过一定制度安排进行有组织的市场协调，他可以减少自由市场交易的交易费用，这样企业集团就产生了。企业集团的产生在一定程度上达到了降低交易费用的目的。

   **具体体现在：** 

   - 减少信息搜索成本
   - 减少缔约成本
   - 减少交易契约的控制和执行成本。

2. 现代企业制度中，简述影响企业薪酬政策的因素

   **外部因素：** 

   - 劳动力市场的供需因素
   - 物价
   - 经济发展状况与劳动生产率
   - 地区的生活水平
   - 行业薪酬水平的变化

   **内部因素：**

   - 企业支付能力
   - 工作的“劳动”价值
   - 经营层领导的态度